<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>177671</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10261749</chapter_id><title>第1章 初次的邂逅</title><is_vip>N</is_vip><content>　　美丽的边境城市丹东，鸭绿江游轮甲板上。
对面的陌生美女怒视着我，气得浑身发颤，突然冲过来夺我手里
的相机。
我早有防备，身体一闪，美女刹不住脚，带着惯性径直向江里去……
“啊……”美女发出尖叫。
我眼疾手快，一把伸出胳膊，拦胸就将她捞了回来。
美女脸色惨白，惊魂未定地靠住我的身体。
突然感觉手心热乎乎的，定睛一看，自己的手正好紧紧捂在了美女胸部。
我的心猛跳，这是我成人以来摸过的第二个女人的胸，第一个是女友冬儿的。
美女感觉到了上下双管齐下的刺激，惊叫一声，猛地脱离，不假思索抬手冲我就是一巴掌，又响又脆。
我被这一巴掌打懵了，低吼一声：“你神经病啊，干嘛打我？”
“你、你才是神经病，不要脸，你干嘛摸……摸我……”美女的声音里带着恼羞，脸涨红了，说不出下面的话。
眼前的这女人太美了，美得几乎无可挑剔，优美的身段，白色连衣裙下白皙的小腿，都算是极品美女具备的物件。
我缓过神，看着羞怒的美女，想起刚才的感觉，心不由又跳了几下，强自镇静地说：“我是好心救你，我要是不把你捞回来，你现在已经掉进江里喂鱼了，你不但不感激我，还打我，岂有此理！”
“你……要不是你故意躲闪，我怎么会差点掉进江里？”美女气愤地说。
“我为什么躲闪？谁让你夺我相机的？”
“谁让你偷拍我的？”美女毫不示弱。
“嘿，你还有理了，是你主动走进我取景框的，我那是偷拍？”
我说的是实话，刚才我正在相机里郁郁看着对岸那个国家的萧败景象，不经意间，美女走进了我的取景框，我不由就欣赏起了这绝色美女。在美女发现后怒气冲冲向我走来的时候，我一慌，手指不由一动，按下了快门……
这能算是偷拍吗？我不由就很委屈，喃喃地说：“真是太不讲道理了，怪我摸你，我又不是有意的，已经摸了，那怎么办？要不……你再摸回来？”
“你……流氓……无赖……”美女愈发恼羞，瞪了我一眼，转身就往客舱疾走，谁知脚下一滑，“噗通”摔倒了，仰面朝天躺在甲板上。
立刻，我看到了她裙子里面的动人风景……
我有些眩晕，两眼死死盯住那部位。
看到我此刻的样子，美女被羞辱到了极致，迅速爬起来，恶狠狠地怒视着我，眼圈倏地红了，一扭身，一瘸一拐狼狈地进了客舱。
我回过神，摸着火辣辣的脸颊，觉得玩地有些过了，摆弄了下手里的相机，将照片删除了……
陌生美女气呼呼地走了，我重新陷入到痛苦和抑郁中。
我的女朋友冬儿答应将自己的身体在今天当做生日礼物交给我的，我也准备好在今天将刚买的房子作为意外惊喜送给冬儿。这一天终于到了，可是，房子车子公司统统没有了，连同自己梦寐以求的女人，我只好四处流浪。
我至今都没有想明白公司是为何突然破产的，也想不通冬儿为何在这个时候突然就消失地无影无踪，更不会想到这二者有什么关联。
丹东之行结束后，我继续流浪，到了北方滨海城市星海。这时，身上的钱已经所剩无几，我开始考虑一个现实的问题……生存。
我很快就找到了一份工作：在一家发行公司做发行员。填表的时候，我隐瞒了自己大学毕业的事实，在学历那一栏写了高中。
一个俊秀的女孩笑吟吟走过来：“你好，易克，我叫云朵，市中发行站的站长，从明天起，你就到我们站里工作。”
“云站长好！”
云朵笑得更好看了：“别叫我站长，叫名字好了，或者叫我小云！”
我咧了咧嘴。
云朵把一个袋子递给我：“这里是你的工作服，明早5点准时上班。”
我接过袋子，里面有一件红马甲，还有一顶红色太阳帽。
我随手戴上太阳帽，冲云朵点了点头，转身正要走，一辆黑色的轿车在门口停住，一个穿白色职业套裙黑色丝袜的女人下了车。
我定睛一看，额滴神，这不是在鸭绿江游船上被自己非礼的那位
神仙美女吗？
这时，背后传来云朵的声音：“秋总来了。”</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10261750</chapter_id><title>第2章 五星酒店的羞辱</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我闻听浑身一震，震得有些蛋疼，脑子乱糟糟地冒出一句：“什么秋总？”
“就是我们公司的老总：“云朵在我身后小声说：“秋总叫秋桐，原来是集团人力资源部副主任，刚被集团派到我们公司任老大1个月。”
原来她叫秋桐，秋天的梧桐，多好听的名字，我一下子想起一句古诗：寂寞梧桐深院锁清秋。
一个月前我遭难，却正是她春风得意时。
我靠，人生何处不相逢，要是她看到我，一定会毫不客气敲了我刚刚到手还没开始赚银子的饭碗。这年头，找一份适合自己快速赚钱的工作并不是很容易的事。
我将帽檐使劲往下一拉，低头就往外走，在门口处和秋桐擦肩而过，身后传来云朵的声音：“报告秋总，我们站刚招聘了一名新人，就是刚从你身边过去的那个帅哥……哎，易克，你等下。”
听到这里，我头也不回，走得更快了，出门直奔公交候车点。
正是下班高峰期，公交车上很拥挤，几乎连放脚的空都没有。
妈的，这事怎么这么巧，自己怎么这么倒霉，下一步该怎么办？站在公交车上，我很懊丧。
到站下车后，我做出了决定：不走，但要避免秋桐发现自己。
我自我安慰着：秋桐是老总，我是发行员，不说中间还有副总，起码还隔着站长这一层，打不了直接交道，她是发现不了的。
想到这里，我心里轻松了一些，往宿舍走去。
我租住的宿舍在一所大学附近，一个宿舍楼的单元房，不到100平方的空间被房东用密度板分割成了6个小房间，房间里除了一张单人床，就只能放得下一张电脑桌。
不过我的随身东西也很简单，除了几件衣服几本书，就是一个笔记本电脑，房间小倒也无所谓，反正只要有张床能栖身就行。
走了一会儿，我随手一摸口袋，糟了，手机不见了。
这部手机是冬儿在今年情人节的时候送给我的，价值不菲。漂泊期间，我一直随身带着它，虽然手机卡在一个月前就已经欠费停机了，但每每看到这手机，总能勾起一阵暖暖的回忆。
我心里大痛，冬儿消失了，手机也不见了，自己到哪里去找寻过去？还有，手机里存贮着他所有朋友的联系电话，手机丢了，我将彻底和以前的圈子里的人失去联系。
急忙沿着来时的路往回找，一直找到下公交车的地方，都没有发现。
或许在公交车上被小偷摸走了，我擦擦额头的汗滴，懊恼不已。
干发行员没有手机是不行的，我摸了摸口袋里仅存的800元，走进一家手机店，买了一部黑白屏的诺基亚手机和一个电话卡。买完这些，身上还剩下400了，这400，要支撑自己一个月的生活。
最艰难的时刻来到了。
在附近的沙县小吃要了一碗混沌，喝了一瓶二锅头，吃喝完毕，沿着马路随意溜达起来。
带着醉意经过林荫广场的时候，看看四周无人，突然来了活动筋骨的兴致，不由就在空地上虎虎生风打了一阵醉拳。
我自幼习武，在浙江大学读书的时候还是校武术队队长，主攻散打，得过全国大学生武术大赛散打亚军。
练了半天，摇摇晃晃走到五星级洲际大酒店门口的时候，突然来了尿意，径直就疾步进去，急急直奔卫生间，突然和一个人撞了个满怀，一脚踩在那人的鞋上，自己也一个踉跄滑倒了。
“我擦，乡巴佬，瞎眼了！”那人接着怒叫起来。
抬头一看，一个30岁左右的高瘦的男子，衣着名牌，头发梳地油光发亮，正带着鄙视和傲慢的神情俯视着我。
我忙站起来：“对不起，我没看见！”
“没看见就行了？操——给我擦干净！”说着，那男人掏出一个白色手绢扔到地上。
我顿时感到一阵屈辱，不由自主握紧了拳头。
“怎么了？”这时一个女人的声音传过来。我抬头一看，一个穿蓝色连衣裙的女人正从后面过来。
晕，秋桐！
秋桐此时也看到了我，身体一颤，愣住了。
我心里连叫倒霉，对我恨之入骨的秋桐肯定会让这个男人痛打我一顿，出出游船上被羞辱的那口恶气。
虽然我觉得真打起来这男的肯定不是对手，但我不想惹事。
“这乡巴佬走路不长眼，专往我脚上踩！”那男的和秋桐说话，却还是盯住我，脸上带着恶作剧般的坏笑：“穷鬼，快点给我擦，不然，给我舔也行——”
我咬紧牙根没有动。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10261751</chapter_id><title>第3章 出租屋里</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秋桐回过神，用厌恶加怜悯的目光看了我一眼，对那男的说：“李顺，算了，他也未必就是故意的，得饶人处且饶人吧。”
那男的不满地瞪了秋桐一眼：“胳膊肘子往外拐，帮这个穷鬼说话，你到底和谁是一家人？给我一边去，这里没你说话的份！”
秋桐脸色一红，又一白，咬了咬嘴唇，径直就往外走。
李顺看秋桐走了，也拔脚就走，边冲着门口的保安叫着：“你们都是干鸟的？怎么把乡巴佬放进这里来，这是这种人进来的地方吗？操——”
看到保安走过来，我意识到了自己的身份，忙转身走出酒店，带着满腔屈辱，在酒店一侧没有灯光的树林里，撒完了这泡尿。
回去的路上，越想越屈辱，马尔戈壁，囊中羞涩，低人一等！
秋桐今晚没借这个机会报仇，还劝李顺罢手，倒让我多少生出一些感激。
想到秋桐刚才在李顺面前一副小婆子的样子，我不由有些失望，秋桐怎么会和这种男人混在一起？不知道秋桐和这个牛逼哄哄的李顺到底是什么关系，夫妻？情人？
脑子里闪出一个念头：秋桐一定是个有故事的人。
我在小卖店买了一箱康师傅扛到宿舍，然后打开笔记本电脑上网。房东在房子里安了一个无线路由器，可以上网。
周围静悄悄的，租房的学生上晚自习都还没有回来。
我突然感到异常孤独，决定申请一个QQ号。我给自己起了一个网名：亦客。
一来这是我名字的谐音，二来取独在异乡为异客“异客”的谐音。
登陆QQ之后，我看着空荡荡的“我的好友”一栏，抬眼看看窗外夜幕下灯火阑珊的繁华都市，在这个城市里，又有多少和我一样孤独寂寞的异客呢？
想到这里，我输入网名开始搜寻，竟然真的找到了一个在星海的亦客。
看了下资料，女，29岁，星海。
比我大一岁。
我决定加这个女亦客为好友。
但对方需要验证问题：请说出加我的理由。
我晕，这不明摆着是难为人吗？
我突然来了倔脾气，你为难人，我还非得加你不可。
略加思索之后，我下意识打出一句话：独在异乡为异客。然后点确定。
没想到，竟然通过了。我觉得不可思议，难道自己和这个人真的有猿粪？
加完等了半天却没有反应。
命里有时终需有， 命里无时莫强求。我安慰了下自己，摸出一本书看起来。
半天，下晚自习的学生们回来了，男女声音嬉笑着掺杂在一起，很快都进了各自的小窝。我觉得有些困倦，合起书本，拉灯睡觉。
刚迷迷糊糊要睡着，却被一阵异样的声音弄醒了，来自左边的隔壁。
原来是他们在做那事。
很快，右边的隔壁也响起了这样的声音，接着，周围的几个房间都加入了合唱。
同学们都开始做功课了，除了我这个落魄浪子。
听着周围此起彼伏的诱人声音，我不由浑身燥热，又感到了巨大的空虚。
好不容易等同学们陆续搞完，我收回自己的思绪，在麻木的孤独和悲怆的回忆以及迷惘的未知中睡去。
第二天早上4点，起床，按照云朵给他的地址，我穿着红色马甲戴着红色的太阳帽，在红彤彤的太阳还没有出来之前到了发行站。
发行站是临街门面房，进门是一间大屋，摆着两张工作台，里面有一间小屋，站长办公室。
云朵正在里面打扫卫生，边干活边打了个招呼：“易克，早——”
“云站长早——”
云朵直起身：“昨天不是和你说了，不用叫我云站长，叫我云朵或者小云就好了。”
我正色道：“那不可以，你是领导，我得尊重你！”
云朵“扑哧”笑了：“你可真逗，秋总才是领导呢，我不过是干活的而已。对了，昨天秋总来的时候我叫你，你怎么闷声不响就走了呢，走的可真快！”
我嘴角动了下，算是无言的微笑，然后打量着墙上挂的投递区域划分图和报刊征订零售进度表。
云朵指了指一个地方：“这一片就是你负责的投递段，我会带你先熟悉3天。”
“云站长，订报纸赚钱多不多？”我提出自己当下最关心的问题。
“这就看各人的能耐了：“云朵笑着：“征订一份全年晚报提成36，不受投递段的局限，公司财务按月结算，和工资一起发。”
听云朵这么一说，我暗自寻思起来。</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10261752</chapter_id><title>第4章 美女加才女</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵看我眼珠子不停地转，脑袋一歪：“你是不是在想怎么样赚钱啊？”
我点点头：“是的，光靠投递那点工资，温饱都不能保证。”
云朵笑起来：“看来你真的挺适合做这项工作的，马上就到大征订季节了，到时候，有的是你赚钱的机会。有什么需要尽管说，我的职责就是给大家搞好服务，秋总那天开会还说了，领导就是服务。”
听云朵提到秋桐，我心里一动，装作漫不经心的样子：“秋总年龄不大吧？”
“秋总刚来公司不久，她的情况我也不熟悉，不过，她可是咱们集团第一大美女才女，可惜，昨天你走地太急，没有仔细看。”
我心里又是一动，美女加才女，才貌双全。
云朵才带了一天，我就把区域内投递路线和订户位置都记住了，提出不让她带了。
云朵对我的脑瓜子之好用赞叹了一番。
和云朵攀谈得知，原来她老家在内蒙古科尔沁大草原上。家里经济困难，云朵没有上完高中就出来打工了，先是做发行员，靠着自己的努力打拼，逐步提升为站长。
我还从云朵口里了解到，星海传媒集团属于市委直属事业单位，其人员分为三种，一种是正式在编的事业单位人员；另一种是招聘制人员；第三种，就是临时工。
无疑，我属于第三种人。
我问云朵属于哪一种，云朵眨巴眨巴眼睛自豪地说：“我以前是第三种，做了站长之后，属于第二种了，工资长了1000多呢。”
看着云朵可爱的神态，我不由笑了起来：“你真棒！”
云朵捂嘴吃吃笑起来，脸上浮起两朵红云，小酒窝很是逗人。
然后，云朵又打量着我，冒出一句：“易克，我总觉得你好像不是我们这个圈子的人，具体哪里不像，我说不出来。”
我笑笑：“那你看我像什么人？”
云朵想了想：“看你的气质，倒是像个做老板的。”
我被云朵的话触到了痛处，眼神黯淡下来。
云朵忙说：“对不起，我不是在嘲笑你，我真的没那意思。”
我看着云朵，努力笑了一下。
云朵看我不开心的样子又说：“易克，别这样啊，我是说了玩的，对不起，我叫你大哥好不好，易克大哥……”
我看着云朵纯真善良的眼睛，伸手拍了拍她的肩膀。
云朵又安慰我：“易克大哥，360行行行出状元，我刚干发行员的时候，工资每个月只能勉强维持温饱，也不敢买新衣服，可是现在，我每个月工资2000多，都能往家里汇钱，也能到夜市买新衣服了。你要是好好干，一定会干的比我好。”
我由衷地说了一句：“你是个好女孩！”
“真的吗？”云朵眼睛里带着一丝害羞。
“真的！”我诚恳地点点头。
云朵开心地笑了，看着我的眼神有些闪烁……
下午，我呆在宿舍里，开始从网上搜集有关报纸营销的资料，恶补这方面的知识，直到晚上9点多才吃了个大碗面。
刚吃完，学生们嘻嘻哈哈下晚自习回来了，我知道，很快这些不知疲倦的家伙又要进行床上运动。
我不想受那刺激，于是关了电脑出去散步，一小时后回来，很安静，孩子们忙完都睡了。
呆在安静的房间里，又感到了深深的孤独，于是又打开电脑，登陆QQ，发现那个女亦客通过我为好友了。
看了下女亦客的QQ签名：人生如雾亦如梦。
我心中一动，随即写上了自己的签名：缘生缘灭还自在。
刚写完，对方先发过来一句话：“谁？”
够利索的，我直接回复过去：“我！”
“你不认识我？”
“之前不认识，现在刚开始。”
“那你怎么知道我的验证答案的？”
“猜的，蒙对了！”
“原来如此，不可思议。你怎么也叫亦客？”
“我的验证答案就是回答，独在异乡为异客，你呢？”
“我大概也是取自这句话。”
“大概是什么意思？”
“大概就是也许的意思。你这人怎么喜欢抠字眼啊……”
“这不叫抠字眼，这叫观察问题仔细。”
“呵呵……”对方先笑起来：“你这人说话挺有意思。”
“呵呵……”我也笑起来：“彼此彼此，你说话也挺有趣儿！”
“你还挺厉害，能回答出我的验证问题！”
“厉害谈不上，凭感觉猜的而已。”
“感觉……你的感觉倒是很准。”
“我的感觉向来很准！”我心里不禁有些得意。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10261753</chapter_id><title>第5章 做什么样的朋友</title><is_vip>N</is_vip><content>　　对方：“你很自信！”
我迟疑了一下：“曾经很自信！”
“曾经？怎么？现在不自信了？”
“不知道。”
“遇到什么挫折了吧？”对方的感觉似乎很敏锐。
我的心一颤，接着转移话题：“人生如雾亦如梦，你的签名很有意思。”
“你的签名也很有意思，缘生缘灭还自在，正好对上了。”
我说：“或许只有真正经历过体验过生活，才能领悟这两句话的真实含义，你是有感而发吧？”
“嗯……你也应该是有经历的人吧！”
“呵呵……”我不由干笑了下，然后又转移话题：“茫茫人海，我们能因为同一个网名而认识，也算是猿粪了！”
“嗯，是……”
“既如此，做个朋友吧！”
她发过来一个瞪眼的表情：“做什么朋友？”
我从心里哼笑了一下，决定先解除对方的防备心理：“网络认识，自然就是网络朋友了，虚拟世界的朋友，不见面不视频不通话不发短信不看照片的朋友！”
“不见面不视频不通话不发短信不看照片……好，那就做这样的朋友。”
我接着问她：“能告诉我你做什么职业吗？”
“当然可以，我在一家经营单位做管理，你呢？”
我的虚荣心涌上来：“我也是做企业管理的。”
“原来是同行，你做哪方面的管理呢？”
我犹豫了一下：“营销管理！”
“新手？”
“好几年了。”
“老手，太好了！我是新手，正想找个师傅学习，没想到在这里遇到你。你一定很有经验，今后望不吝赐教！”
“赐教不敢当，师傅不敢当，互相交流！”
“你还挺谦虚的，以后我会经常麻烦你，别嫌烦。”
“既然是朋友，就应该互相帮助。”
“嗯……朋友。”
停了下，我问她：“本地人？”
“不，老家在丹东鸭绿江边。你呢？”
我心中一动，不由想起了那次在鸭绿江游船上和秋桐的邂逅，片刻回复：“我浙江宁州人，刚来这里几天。”
“浙商啊，久仰，佩服。”
我一阵汗颜，自己这个曾经的浙商现在不过是个赝品。
她又说：“两个亦客在对话窗口里，看花眼了。”
“那我改个名字好了！”
“别，你是新亦客，老亦客不能欺负新亦客啊， 那还是我改个名字好了。”
看起来，这个女亦客的心情这会挺好。
我说：“你倒是挺仗义！”
“必须的，我想想，改个什么新名字好呢？帮我参谋下好不好？”
我看着对话窗口她的签名，不假思索冒出一句话：“浮生若梦！”
“为何叫这个名字？”
“人生虚浮如梦，算算能有多少欢乐的时光呢？何为人生？不过一场大梦。你无法控制梦的开始与结束，只能被动的参与其中，处万物之逆旅，为百代之过客。而碌碌世人，所为者何？唯有欢乐。天地光阴，皆无可左右，梦中轨迹，却是自己走过。”
对方发过来一个大拇指表情：“说得好，挺有文才的，看来你是个儒商哦，好，就采纳你的提议。”
接着，对方真的就改了，女亦客成了浮生若梦。
浮生若梦：“好了，谢谢亦客老师给俺取的新名字！”
我笑了：“别叫我老师，咱们是互相学习！”
浮生若梦：“嘻嘻……”
我又说：“看你挺开心的，你的性格挺活泼吧？”
“哦……今晚我开心了吗？我自己都还没有觉察到，许久没有这样了，我的性格小时候确实是挺活泼的，唉……”
我仿佛听见了浮生若梦一声轻轻的叹息，感觉到对方的话里包含着一丝忧郁，他没有再说话。
初次相识，我对浮生若梦感觉挺好，而且，直觉浮生若梦对自己感觉也应该不坏。
随后几天，我投递完报纸后并不急着回宿舍，而是结合在网上搜寻的有关资料，向云朵讨教报纸营销的问题。云朵虽然理论不多，但是实战的东西却委实不少，对我的提问尽其所能给予了详尽的回答。
这几天，我没有见到秋桐来站里视察工作，听云朵无意中说起，她到外地考察去了。
我放心了，不管她去哪里，只要不让我们碰面就行，我希望在自己赚到钱走人之前不要见到她。
这几天晚上我上网时，没有见到浮生若梦在线，正好我也利用这个时间研读相关报纸营销的资料。
一周过后，我的脑子里基本有了成型的思路，准备捣鼓点事。
在我没有开始捣鼓之前，发生了一件意外的事。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10261754</chapter_id><title>第6章 不怀好意的男上司</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这天中午，投递完报纸，我直接去了站上，准备找云朵要订报收据。
走进站里，外间的大屋没有人，里面办公室虚掩着门，隐隐约约传来谈话声。我没有出动静，坐在门口不远的地方随手摸起一张报纸。
这时，屋里的谈话传进我的耳朵。
“云朵，作为分管发行的老总，公司这么多站长，我最器重的就是你……”一个中年男人的声音。
原来是公司分管发行的副总来了。
“谢谢赵总厚爱。”
“不要客气，做发行，还是需要懂行的，外行做只能让内行人耻笑。我看咱们公司目前就有门外汉，不懂装懂……上面派下来的又怎么样？集团领导也是有眼无珠，弄个不懂经营的娘们来发行公司折腾，女人当家，墙倒屋塌。”赵总愤愤的声音。
我心里一动，赵总这不是在说秋桐吗？
“赵总，您。”云朵一时说不出话来。
“哼，我早就对她不满了，我说了又怎么样？云朵，你该不会去打我的小报告吧？”
“赵总，你刚才说的话，我什么都没听见！”云朵很聪明。
“这就对了，到底你是我最中意的人。她做老大又怎么样，公司的发行业务是我分管，把我惹烦了，我让她成孤家寡人！”
“赵总，您今天是怎么了？这么大的火气？是不是喝酒多了？”云朵说。
“我是喝酒了，不过没醉，妈的，今天在经理办公会上，这个黄毛丫头对我乱发威，拐弯抹角说我的观念跟不上新形势下的发行形势。靠，老子这么多年的老发行了，还需要她来教训？”赵总又气愤地说。
云朵没有说话。
“云朵，你说，我对你好不好？”沉默了一会儿，赵总说。
“好！感谢领导一直以来的关心和照顾！”云朵小心翼翼的声音。
“感谢？你打算怎么感谢我呢？”赵总的声音突然有些暧昧：“云朵，自打你进公司那天起，我就喜欢上你了，你真可爱，水灵灵的，真惹人疼。”
“赵总，您不要这么说，我一直拿你当领导对待的。”云朵的声音有些慌张。
我觉得不大妙。
“云朵，以后只有我们一起的时候，叫哥就好：“赵总的声音愈发暧昧：“今后，你就听哥的，跟着哥，哥保证让你舒舒服服，来，让哥抱一下。”
接着，屋里传来一阵响动，传来云朵惊慌的声音：“赵总，你要干嘛？别这样！”
“听话，过来，小乖乖。”赵总色狼的声音暴露无遗。
我站起来猛地推开门，直挺挺站在门口。
屋里一股酒气，云朵被赵总摁在沙发上正在惶急挣扎，赵总的嘴巴正要往云朵的脸上拱。
听见声音，赵总吓了一跳，放开云朵，转过身来。此人大约40岁左右的样子，身材中等，很干瘦。
云朵头发凌乱满脸惊惶地跑到门口，站在我身后。
赵总看到我身着发行员马甲，放心下来，咳嗽一声，用威严的口气说：“你——叫什么名字？”
“易克！”我沉稳地说，同时握紧了拳头，准备一拳将他击倒。
云朵紧紧抓住了我的手腕，不让我动。
我突然意识到，如果痛打赵总一顿，对自己来说倒无所谓，大不了走人。但是，对云朵可是很不利，她毕竟还要在这里长期干下去。
想到这里，我慢慢松开了拳头。
赵总用蔑视的目光看着我，傲慢地说：“混账，不懂规矩，我和你们站长谈工作，谁让你进来的？报纸都送完了吗？来这里干什么？”
“送完了，来找站长请示工作！”我不卑不亢地看着赵总。
“哼——”赵总从鼻腔里重重地哼了一声，突然吼了一声：“不识好歹的东西，给老子闪开——”
云朵忙从背后拉我的胳膊，我犹豫了下，往后退了一步。
赵总昂首挺胸走了出去。
赵总走后，云朵趴在桌上嘤嘤地哭了起来，哭声里饱含着羞辱无助和无奈。
我看着她泪眼涟涟的样子，油然生出一种同情疼怜的感觉，不由抚摸着她的肩膀和头发安慰着她。
等云朵情绪稳定了，告诉了我一些关于赵总的情况。他叫赵大健，现担任分管发行的副总经理，括号正科级。秋桐之前的公司总经理性格比较懦弱，公司大权一直在他手里掌控着。
赵大健呼风唤雨习惯了，原总经理调走，他本以为自己能当上名副其实的一把手，没想到来了秋桐，让他的如意算盘落空，也让他对秋桐极为不满，经常在公开场合发牢骚。
同时，这个赵大健还很花，今天喝了酒，跑到站上来发泄对秋桐的不满，还趁机想占云朵的便宜，幸亏我来了。</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10261755</chapter_id><title>第7章 人都是逼出来的</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我听完叹了口气，这个社会，仗势欺人的事情哪里都会发生。公司里有这么一个又臭又硬的石头，秋桐的工作开展肯定不会那么顺畅。
“对了，你这会儿来站上有事吗？”云朵问我。
“我想要十本订报收据！”
云朵吓了一跳，伸出手摸摸我的额头：“大哥，你没发烧吧？一本收据最少可以征订50份报纸，10本至少就是500份，你要那么多干嘛？”
“订报纸啊！”
云朵用不可思议的眼神看着我：“你难道想一下子订500份报纸？你有这么大的订户？”
我摇摇头：“暂时还没有！”
云朵抿嘴笑了下：“我猜也没有，你一个初来乍到的外地人……这样，我先给你一本，用完了再给你，行不？”
我不再坚持，点点头。
云朵拿出一本收据登记完递给我：“大哥，你刚来，现在还没有给你下任务，订不到也不要紧，不要有压力。”
我点点头：“好！”
“那好，你去吧，我下午去公司开会，秋总昨晚昨晚出差回来了。”云朵边说边收拾东西。
我一听秋桐出差回来了，没有再说话，接着就出去了。
我直接去了城郊一家楼盘的售楼处，我观察这里一周了，知道他们销售很不景气。
我直接去了销售部经理办公室，经理是一个30左右的平头小伙，正在无聊地看报纸。
我自报家门：“我是星海晚报的发行员，一个亲戚想买这里的房子，委托我来咨询一下。”
经理一听，忙热情地给我倒了一杯水，然后把楼盘的相关资料递给他。
看了一会儿，我对经理说：“你们的楼盘从设计到外观，从户型到价格，都挺不错，怪不得我那亲戚想买你们的房子呢？不过，经理，怎么售楼处人不多？”
经理叹了口气：“老弟，实不相瞒，我们的楼盘确实做的不错，但酒香也怕巷子深，目前我们的资金紧张，做不起广告，自然销售也就不景气了。不瞒你说，我正为这事发愁，再卖不动楼盘，老板就要炒我鱿鱼了。”
“也就是说，宣传力度不够，市民来这里看房的人少，是目前销售不景气的主要原因？”
经理点点头。
“那么，你们何不弄一些优惠措施来吸引市民看房呢，比如看房送礼品之类的。”
经理苦笑：“试过了，买了一些价值百元之内的实物做赠品，但是效果不好。”
“这些肯定不行了，但凡能买起房子的人，都是不缺物质上的东西的，百儿八十的东西，不会放在眼里。”
“你说的有道理，但贵的我们买不起！”
我微微一笑：“这些人百儿八十的实物他们不会在乎，但和这相同价值甚至还要低廉的文化消费品，说不定会勾起他们的兴趣。”
经理用专注的目光看着他：“说下去！”
“就拿我每天投递的星海晚报举个例子吧，这份报纸在星海深受市民喜爱，如果你们发布一个简短的公告，凡是在规定时间内前来看房的市民均赠送一份全年星海晚报，你想想，大家会不会感兴趣呢？”
经理眼前一亮，思索起来。
我不慌不忙地端起水杯。
“你不是来替你亲戚看房子的，是来推销报纸的。”经理突然冒出一句。
我不慌不忙：“是的，我不说来替亲戚看房子，你就不会接待我，我们之间也就没有这些谈话。但我也不是单纯为了来推销报纸，我是从双方互惠互利的角度来谈这个问题。
这样做，既发行了我们的报纸，又能为你们楼盘的销售带来人气，也为你这个经理走出困境提供了良机，大家的利益是相互的。我刚才说的如果你觉得没道理，那我现在就告辞。”
说着我站起身来。
“等等——”经理冲我说：“晚报全年多少钱？”
“180。”我又坐下。
“有点贵，如果量大，我们出不起这个钱，老板现在可是精打细算很抠的。”经理有些愁眉苦展。
“那可以赠送半年的，90，不贵吧，”我说：“客户每天只要一看到报纸，首先就会想到这是你们，你想想，他们对你们的好感会不会与日俱增？你们的知名度会不会急速上升？社会效应有了，经济效应自然就会。还有，你这个经理会不会更能得到老板的赏识，老板会夸你足智多谋呢。”
经理听得两眼直发光，舔了舔嘴唇，说：“你等下，我这就上楼去给老板汇报。”</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10261756</chapter_id><title>第8章 经历决定阅历</title><is_vip>N</is_vip><content>　　经理就出去了，我摸过桌子上的香烟，抽出一颗，悠然抽起来。
10分钟后经理回来了，搓着双手：“老弟，成了，老板痛快答应了，我们搞一个月的活动，从明天就开始，赠送半年的。”
我心里一阵狂喜，但是面不改色，说：“那好，我先给你一本收据，用完了你和我联系，这是我的名片。”
事情就这么谈成了，从售楼处出来，我看着正午火热的太阳，狠狠地在空中挥舞了一下手臂。
妈的，一个人，如果不逼自己一把，根本不知道自己有多优秀。晚上，我犒劳了下自己，买了两瓶星海啤酒半斤牛肉，在宿舍美
美打了一次牙祭。
酒足饭饱，打开电脑，带上耳机，在QQ音乐里听着忧郁的《阿根廷别为我哭泣》，开始上网。
我之所以戴耳机是为了避免听到那帮学生回来后例行床上活动的动静，长期这么骚扰，荷尔蒙分泌会失调的。
浮生若梦在线。
我主动给她发过去一个握手的表情，她随即回复了一个微笑。
“好几天没见你了！”我说。
浮生若梦：“有事出去了，今天刚回来！”
“哦……”
“看到你在听《阿根廷别为我哭泣》，喜欢这首歌吗？”
“是的，其实我喜欢它，是因为这首歌的忧郁。”
“此刻，你的心情是忧郁的吗？”
“或许，可能，差不多，不过，在忧郁的日子里，偶尔也还能寻找到一丝光亮。”
“呵呵，这么说，你今天是找到了一丝光亮了？”
“白天刚谈成了一笔生意，多少心里感到一些安慰。”
“祝贺你，你一定是一个优秀的企业管理者，这一点，我要向你学习。”
我心里一阵惭愧，不错，曾经自己是一个自信而小有成就的企业主，但现在却什么都不是。
我说：“不敢当，我其实是一个很垃圾的企业管理者。”
“别这么作践自己，过度的谦虚就是骄傲……怎么样，这几天忙不？”
“一般，你呢？”
“忙啊，刚接手新工作，很多东西需要熟悉，有压力，也有动力，阻力也不小。”
“有信心吗？”
“必须有！办法总比困难多嘛……人生就是奋斗，我可以接受失败，但是不能接受未曾奋斗过的自己。”
我心里一震，曾经的自己也是这样，为了理想、事业和爱情而充满高昂的斗志，只是经历了双重打击的他现在变得心灰意冷。虽然自己现在也在做事，但是心中没有了曾经的豪情壮志，现在的努力只不过是为了度过眼前的危机混口饭吃而已。
其时，我带有一种自虐倾向，不想让自己有思想。
我：“你的心态很好，一定会成功的！”
浮生若梦：“呵呵……谢谢你的鼓励，我相信一句话：一个人的生命中有很多事情足以把你打倒，但真正能把你打倒的是自己的心态，所以，我觉得心态很重要。”
我心中一动。
浮生若梦：“你的忧郁是来自于烦恼吗？”
“不知道，唉……”
“干嘛叹气……不要这样呢，我觉得，或许你应该是一个很执着的人。”
“何以见得？”
“因为，人的一切烦恼来自于执着。”
“哦……”
“其实，生活中，我们执着什么，就会被什么所累。我们执着谁，就会被谁所伤害。所以我们要学会放下，凡事看淡，不牵挂，不计较，是是非非无所谓。无论失去什么，都不要失去好心情。心是工画师，把握住自己的心，让心境清净，洁白，安静。”
我心里又是一动，半晌没有说话。
“呵呵，我在安慰你，殊不知我自己有时候也走不出烦恼的怪圈，人啊，总是说起来容易做起来难，人最难的就是战胜自己。”
“其实，我应该谢谢你给我的安慰，或许，我太沉湎于过去了。”
“哦，我不知道你过去发生了什么，也不知道你现在如何，或许，这就是网络的奇妙之处。不过，我想说，别活在过去，那会令你失去眼前许多美好的事情。换句话说，没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从今日开始，书写一个全然不同的结局。”
我反复看着这两句话，心绪难平，一会儿对她说：“谢谢你……”
“不要这么客气，大家是朋友，互相关心是应该的，再说，这只是我自己的想法，也未必就正确。”
“你虽然只比我大一岁，但你比我有思想，似乎觉得你是一个颇具人生阅历的人。”
“为什么这么说？”
“因为，经历决定阅历，阅历成就思想。”我说。</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10261757</chapter_id><title>第9章 剧烈的蛋疼</title><is_vip>N</is_vip><content>　　看到我这句话，浮生若梦沉默了一会儿：“这句话总结地好。我虽然比你大一岁，但有不如你的地方，比如，我需要向你拜师学习营销管理的知识。”
“我说过了，不要叫我老师，大家互相交流，或许营销方面我比你懂得多一点，但是，其他方面，你也有很多比我强的地方，我也应该向你学习。”
“看呵，我们在互相吹捧。你这人还挺谦虚的，好作风，看来，你平时做人做事都很低调。”
我心里一阵苦笑，曾经的自己，在春风得意的时候，做人做事并不是那么低调，但是，经历了这次巨大的挫折，我不由自主就低调了，现在，甚至想无限低调。
我说：“不管什么时候，做人，还是低调一点的好！你说呢？”
“对，是这样，这也是我一贯做人做事的原则，看不出，我们俩的观点还有很多相同的地方点呢。”
“这就叫臭味相投吧？”
“喷——什么臭味相投啊，我才不呢，这叫香味相投。”
我忍不住笑了：“呵呵……”
浮生若梦：“看，你笑了，这会儿开心了。”
我忍不住又笑起来。
“既然你情绪这会好了，那俺想咨询你关于营销的问题。”
我随后回答了她提出的几个问题，她不时发过来大拇指表情，显然很满意。
我然后问她：“你们营销的商品是什么？”
“这个……是一种文化产品。”
“太笼统，不愿意说那就算了！”
“你猜猜？”
我今天刚推销完自己的文化产品，于是下意识打出两个字：“报纸！”
浮生若梦发过来一个呆呆的表情：“啊——恭喜你，答对了。”
我一楞，这个浮生若梦的原来营销的是报纸，那自然就是和我同行了，不同的是她是高高的管理者，我是低低的推销员。
我不由问：“你哪家报社的？”
星海有大大小小十几家报纸，竞争相当激烈，每年都有发行大战。
“对不起，暂时保密好吗？要是告诉你了，你就能知道我是谁了，那这网络就木有神秘感了。别忘了我们做网络朋友的初衷。”
我明白她的意思，脑子里突然闪过一个念头，妈的，这浮生若梦该不会是秋桐吧？云朵早上无意中说过一句话，秋桐出去考察刚回来而这个浮生若梦也是出去刚回来。
一想到这里，我又开始了剧烈的蛋疼，操——难道世界真的这么小，现实中避不开秋桐，在虚拟的网络世界里难道也无法摆脱她？
既然她不愿意说，我决定在不询问她底细的情况下试探一下她的真实身份。
从谈报纸营销入手。
我：“对于报纸营销，也就是发行这一块，我不大了解，但是，有一点，报纸既然是商品，那么，也就应该和其他商品一样，在营销方面有着共同的商品属性，而且，发行的目的就是广告。”
浮生若梦：“对，说下去。”
“套用我做其他商品的经验，打个比喻：这好比一棵大树，办报是大树的根基，发行是大树的主干，广告呢，自然就是树上的果实了，根基越结实，树干就越粗壮，树干越粗壮，结的果实自然就越多越大……对不对？”
“这个比喻很恰当，我现在就是整天琢磨如何使这颗大树的树干如何更粗壮的问题。有没有什么好办法，指教指教。”
“我刚才说了，我是外行，宏观的发行策略我是弄不来的，不过，微观的一些东西，倒可以给你提供一下思路，比如，比较实用见效快的营销实战策略。”
我在慢慢转着圈子钓鱼，慢慢让鱼儿咬钩。
对方果然很感兴趣：“快说。”
“比如，可以搞报商合作，发挥你们报纸的优势，借助商家推广产品的需求，大家优势互补。商家既获得社会效应，还推广了产品，报纸呢，既提高了社会知名度，还扩大了发行量。”
我故意不说的太具体，想试试她的领悟能力。
对方沉默了一会儿，接着回复：“亦客，你说的对我的思路很有启发。报商联盟，不错，极具可操作性，我会认真考虑你的建议。”
鱼儿上钩了，我静观鱼儿咬钩后的表现，我就看星海哪家报社会在最近推出这个举措来。哪家搞这个，浮生若梦就是哪家报社发行的掌门人。
我暗暗祈祷浮生若梦千万不要是秋桐，却又觉得自己有些心不由衷。
人在很多时候都是自相矛盾的，我此刻也不例外。</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10261758</chapter_id><title>第10章 好大喜功之人</title><is_vip>N</is_vip><content>　　之后连续两天，投递完报纸，我就在站里帮云朵干活，同时想等着验证自己那晚实施的计划。我似乎有一丝不详的征兆，觉得那浮生若梦弄不好就是让我胆战心惊的秋桐。
这天等到下午4点多，什么迹象都没等到，倒是等来了房产公司那销售部经理的电话。
现在，该给这经理一个名字了：张小天。
张小天在电话上很兴奋，说我的办法效果很好，这两天涌上门来的客户比以前1个月加起来还多，还有5个当场就决定买房子……订报收据太少，要到站上来取收据。
放下电话，我和云朵说了下，云朵快乐地跳起来：“易克大哥，你真棒，一出手就拿下了一个大单子。真看不出，你竟然能耐这么大！”
我不动声色地说：“不是我有能耐，赶巧了，我去人家门上订报纸，正好那销售部经理有这个营销策划计划，见我来了，就顺水推舟让我做了。”
我感觉出那张小天是个好大喜功之人，也就干脆顺水推舟送个人情。同时我不想木秀于林以免引起秋桐的注意，也不想招来同行的猜疑和嫉妒。
云朵欣喜的目光里闪过一丝遗憾：“哦……那销售部经理真是牛，你可真够幸运的。”
一会儿张小天来了，我介绍云朵和张小天认识，云朵和他握手：“张经理，感谢你对我们站工作的支持，刚才听我大哥说了，这个营销策划出自你之手，你可真有水平，以后还要多多指导。”云朵用敬佩的口气对张小天说。
“哦……”张小天拖着长长的尾音，有些意外地看了我一眼，接着打了个哈哈：“这个，小意思，吃这碗饭，就得干这事，本职工作而已。”
说完，张小天又赞许地看了我一眼，随即又看着云朵，眼神有些闪烁。
云朵给张小天拿了10本收据，张小天看看表：“到下班时间了，不知道云站长能否赏光共进晚餐呢，我请二位一起吃个便饭。”
张小天很聪明，知道初次见面单独邀请云朵未必能成，就把我拉上了。
云朵看着我：“易克大哥，你有空吗？”
我正好想借这个机会开开荤打打牙祭，点点头：“有空！”
于是，大家一起去了附近的一家小餐馆。
吃饭时，张小天兴致很高，毫无愧色地给云朵大谈营销的技巧和经验，显得很是深喑此道。看得出，这家伙初次见面就对云朵很有好感。
云朵看张小天的目光更加敬佩了。
酒足饭饱，张小天主动提出要送云朵回家，云朵有些迟疑，看着我，我冲张小天说：“我喝多了，那就有劳张经理了。”
云朵眼里闪过一丝失落，张嘴要说什么，又没说出来。
我挥挥手，转身径自离去。
回到宿舍，登陆扣扣，浮生若梦在线。
打完招呼，浮生若梦说：“亦客啊，我这两天一直在琢磨你上次和我说的事，打算在10月份大征订开始前成立大客户开发服务部，采取包括报商联盟等多种方式，搞集团作战，向规模要效益。”
我眼前一亮，浮生若梦的视界很开阔，我一点拨，她竟然就能把一片绿叶变成一个春天。
又一想，她要在10月份大征订开始前成立这个大客户开发服务部，那就是说短期内无法验证这个浮生若梦的真实身份了。
不由有些遗憾。
浮生若梦又说：“认识你很荣幸，到底是浙商，肚子里就是有货。”
我心里发出一阵惨笑，我是一个失败的浙商，输地一塌糊涂，事业和女人都没了。最可悲的是我到现在都不知道公司破产和冬儿突然离去的真正原因。
一时没有说话，心里隐隐作痛。
浮生若梦：“你在想什么？”
我叹了口气：“浮生若梦，我问你，你相不相信人生会有如果，相不相信过去的事情会再回来？”
浮生若梦：“我觉得，人生没有如果，只有后果和结果。过去的不会再回来，即使回来也不再完美。”
我沉默了，眼前浮现出冬儿的影子，还有那往日的欢笑和甜蜜。
浮生若梦继续说：“有时候，人还是简单了好。对于过去，不可忘记，但要放下。生活简单就迷人，人心简单就幸福，学会简单其实就不简单。”
我心里一动，不由问自己是否该从对冬儿的伤痛和迷恋中走出，是否该将冬儿放下。
记得有人说，如果你很想要一样东西，就放它走。如果它回来找
你，那么它永远都是你的，要是它没有回来，那么不用再等了，因为它根本就不是你的！
我的心起起落落起来……</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10261759</chapter_id><title>第11章 有一种情感叫知己</title><is_vip>N</is_vip><content>　　转眼到了9月20日，天气凉快起来，已经有了初秋的冷意。
这段时间里，我手里微薄的银子一天天在减少，依旧过着没有早饭中午和晚上各一个大碗面的艰苦日子，每日在半饥饿状态下奔波着，身体日渐消瘦，时不时会觉得头重脚轻。不过我还是坚持熬着，一天天算计着日子。
云朵对我的身体变化提起过几次，我每次都做毫不在意状说自己在减肥掩饰过去。云朵几次欲言又止，带着有些怀疑的目光看着我。
张小天那边的订报活动今日结束，我大概统计了下，接近1000份报纸，虽然都是半年的，但也能有接近18000元的进账。
我打算等提成到手，就辞职走人。
听云朵说，最近秋桐刚修改了公司原来每月的中旬发工资、压发行员半个月工资的做法，改为每个月的1日发上月工资。也就是说10月1要我就能拿到工资和提成了。我8月份来的时间短，公司财务没给发钱，说是和9月的一起发。
公司刚下发了国庆节放假通知，报纸节日期间停报3天，从10月4日到6日，发行公司的假期也就是这3天。
我想等假期结束后和云朵打个招呼，让她物色新的发行员，等新发行员来了他再走。
我不知道云朵要是知道我辞职的决定后会有怎样的表现，也不大敢想，怕伤了她。可是，我终究是一个流浪的人，我的心始终在流浪，我的心依旧在麻木沉迷忧郁惆怅着。
想到很快就要和这座城市辞别，我突然感到了几分莫名的眷恋。
自从那天在洲际大酒店遇到秋桐和李顺，我就再也没有见过她，我对秋桐和这样的男人在一起依然感到迷惑，感觉秋桐是一个有故事的人，只是终究是什么故事，我无法知晓，也没有机会去知晓了。
此时的我，做梦也想不到自己的命运今后会和李顺紧紧捆绑在一起。
这些日子，除了白天的忙碌，几乎每个晚上，我都和浮生若梦在虚拟的世界里聊天。我给她灌输了大量营销实战技巧，浮生若梦学的很认真。
我分明感到，这是一个天资聪慧的女子，很多事情往往是我一点拨她就能意会，而且能举一反三延伸上升到新的高度，有的高度甚至是我都始料未及的。我不由断定，假以时日，她会在这个领域大有作为。
除了谈经营管理，我和浮生若梦还经常交流对人生的见解和体会，在很多观点上，我都能有惊人的默契和巧合。有时候她不说话，我不说话，但是好像彼此都明白对方在想什么，不约而同会打出一个会心的表情。
我终于明白，在这个看不见的世界里，有一种相遇叫缘分，有一种感觉叫默契，有一种情感叫知己。
只是，这个浮生若梦的身份我一直没有得到证实，不过觉得她是秋桐的可能性不大，我不相信世间会有这么巧合的事情。
最近张小天往站里跑的很勤，我知道他是来找云朵的。对于他们的交往，我心里默默祝福云朵，希望云朵能有一个幸福的安定的归宿，虽然云朵不时用别样的眼神看我，但我故意装傻。
今天投递完报纸，我心跳有些加速，正好路过站里，决定过去歇一会儿。
刚进去就听到里间云朵的办公室里传来赵大健的声音，他又来了。
我悄声走进去，在靠近云朵办公室的一张椅子上坐下，倒了一杯水慢慢喝起来，边留意听着屋里的动静。
“云朵，上次的事，我喝多了，你不要介意！”赵大健的声音。
云朵没有说话。
“今天我来呢，是想和你说个事。”
“请赵总指示！”云朵客气的声音。
“公司最近要成立大客户开发服务部，负责人还没有确定，你有没有什么想法？”
我一听，浑身一震，脑子轰地一下。狼终于来了，秋桐要成立大客户服务部，和浮生若梦在扣扣上说的正好吻合！
无疑，浮生若梦就是秋桐，秋桐就是浮生若梦！
事情竟然是如此巧合！
我一时懵了！
既然浮生若梦就是秋桐，那么以后还要不要和浮生若梦再联系呢？万一暴露了我的真实身份，那该如何是好？
我心里乱乱的，万分矛盾起来……</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10261760</chapter_id><title>第12章 母性柔情</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这时，屋里的谈话又传进我的耳朵。
云朵说：“我没什么想法，一来没那水平，二来，公司这么多能人，轮不到我……”
云朵这话其实是在谦虚，根据我这段时间的观察，感觉她具有比较强的创新和运作能力，如果给她适当的启发和点拨，相信云朵应该适合这个位置。
“不必这么说，云朵，你的能力我是了解的，我说你行你就行，只要你愿意，到时候在公司经理办公会上，我会提名你，我看谁敢反对，秋桐再怎么着，也不敢真拿我的话不当回事。再说了，你就是真的开始适应不了，不是还有我吗？”
“赵总，感谢你对我的看重，不过，我还是没这想法。”
“怎么，还是因为上次的事对我有看法？以为我帮你是别有企图？不领我这个人情？”赵大健不高兴的声音。
云朵沉默着，赵大健到底有没有不良企图，她心里是有数的。
“我对你好，你心里要有数！”赵大健半是威胁的声音。
云朵还是不说话。
“不识抬举，到时候你会后悔的！”赵大健重重哼了一声，站起来就走。
“赵总走好！”。
赵大健出来，看到正坐在那里喝水的我，眼里发出憎恶和蔑视的目光，狠狠瞪了我一眼，然后径自走了。
云朵也出来了，脸色有些发白，看到我在，松了口气。
我冲云朵笑了下，云朵也呵呵笑起来，接着说：“易克大哥，真为你很高兴，这个月你光订报提成就可以拿到一万八，加上工资，就接近两万了！”
这些钱其实早就在我的预料之中，我心里并没有多么兴奋，以前动辄几百上千万的钱在手里折腾，这点钱实在不算什么。
但我不想扫云朵的兴，于是努力作出一副激动状。
这时，我觉得身体还是很虚，云朵看我额头冒冷汗，脸色很难看，就让我回去休息一会。
我点点头，刚站起来，突然天旋地转，随即眼前一黑，就什么都不知道了……
等我再次睁开眼，发觉自己躺在医院的病床上，眼前是云朵带着泪痕的焦急的脸庞。
见我醒来，云朵舒了一口气，擦了擦眼角的泪水，说：“易克大哥，你可醒了，吓死我了。”
显然是云朵打了120把我送到医院的。
我动了下身体，感觉浑身无力，发现手上正在打吊瓶。
云朵按住我的身体不让动，说医生诊断我是因为身体高度营养不良造成的低血糖、贫血，打上几天吊瓶，回去好好休养补充好营养就好了。
我一听急了，妈的，住院打吊瓶要花钱的，老子手里的那点银子怎么经得起这番折腾，等出院的时候说不定连住院费都付不起。那丢人可丢大了。
我于是提出出院，云朵的态度很坚决，没有任何回旋的余地，说我必须在医院好好休养，工作不用担心，她替他投递。云朵第一次在我面前表现出了与她以往性格不同的一面，那就是倔强和固执。我拗不过云朵，只得同意。
随后的3天，我就躺在医院的病床上，云朵上午投递完报纸，下午和晚上就在医院陪我。她去市场买了母鸡，自己在宿舍里炖好带到医院来给我补身子，中午吃一半，晚上吃一半。其他时间，云朵就陪我说话聊天解闷儿。此时的云朵，很像是一个大姐姐，一个保姆。
颠簸流浪了这么久，第一次感受到女性的的呵护和体贴，我心涌动着说不出的感动，发誓有机会一定要报答云朵。
3天后，我出院了，云朵已经猜到了我的拮据和尴尬，主动提前去交了费用。
我对云朵表示感激，说发了工资一定还她，云朵似乎有些生气，小脸涨红了：“易克大哥，你再和我这么见外，我就真生气了。”
看着云朵清澈的眼睛和撅起的小嘴巴，我无言以对，满怀感动地拍了拍云朵的肩膀。
云朵送我到了宿舍楼下，我不想让云朵看见自己的窘迫现状，要和云朵告辞，云朵又倔强起来，坚持要送我到宿舍里，我无法拒绝，也就遂了她。
进了宿舍，云朵看见小窝里满地狼藉和堆积成小山的大碗面空盒子，眼圈一下子红了，随即就动手整理床铺让我躺下，然后动手打扫房间。
我躺在床上一会儿又睡了过去。再次醒来，房间里变得整洁干净了，窗外夜色涌上来，床前昏黄的灯光下，云朵正抱着我随身带的一本营销技巧书看地津津有味，床头小桌上的饭碗里，冒着热气的鸡汤散发出诱人的香味……
我看着云朵的神态，觉得云朵是那么恬静，那么充满母性的柔情。</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10261761</chapter_id><title>第13章 答应了云朵</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵看我醒了，温柔地笑起来，放下书本：“大哥，你醒了……来，吃晚饭喽。”
说着，云朵就端起饭碗要喂我。我坐起来下床，不让她喂，云朵也不再坚持。
云朵还没有吃饭，我让云朵和我一起吃，云朵高兴地答应了，拿了一副筷子，和我一起凑在小桌前吃晚饭。
吃完饭，云朵坐在床前的小凳上和我聊天，又拿起那本书：“大哥，你也喜欢看这个啊。这本书真好，我刚才都看入迷了。”
我点点头：“空闲时间学习一下，你对营销感兴趣？”
“嗯哪，我自学考试的专业就是营销呢，已经拿到大专毕业证了，正打算报考本科呢。”
自学考试不同于成人高考，靠的是真功夫，我不由对云朵高看了一眼。
云朵又指着笔记本电脑：“大哥，你还有电脑啊，干发行员的，有电脑的可不多。”
“二手货，朋友送的，我就是空闲了在上面打打游戏而已，没有别的用途。”
云朵歪着脑袋看着我：“是吗？那岂不是浪费了资源，电脑上网可以用来学很多知识的。”
“我这样的人，四肢发达头脑简单，哪里有那素养啊……”
云朵掂了掂手里的书，又看看我床头的几本书，看着我说：“可是，我怎么感觉你不是那样的人呢，我总觉得你好像是……”
“好像是什么？”
云朵想了想：“我总觉得你和我们不是一路人，总觉得你是一个有文化有水平的人，我觉得你不应该是属于我们这个圈子的。”
我的心一颤，笑笑：“云朵，你高看我了，我要真是那样的人，还会落魄到今天这样的地步吗？这些书是我租房子的时候前任租客留下的，我没事顺便看一下。其实呢，我也看不懂。”
云朵沉默了一会儿，大大的眼睛看着他，半晌，蹦出一句：“我感觉，你一定是一个有故事的人！”
云朵的话让我心陡然一惊，我觉得秋桐是个有故事的人，云朵却觉得我是个有故事的人。这世上，是不是每个人背后都有着不为人知的故事呢？
这一晚，我和云朵聊了很多，我注意掌控着聊天的方向，尽量避免谈及个人生活，主要还是谈工作。从谈话中，我愈加了解了云朵干站长工作的辛酸。其实她心里是很向往做到更好的位置的。
我的心里闪过一个念头，自己要不要扶助云朵一下，让她走地更远呢？
随即我又否定了自己，我很快就要离开，没有时间了。
这时，我又想起了秋桐，想起了浮生若梦，心里感到很纠结。几天没有上网了，不知她有没有找自己。而我既然已经知道了浮生若梦的真实身份，是否应该再继续和她继续交往？
不知不觉到了学生们下课回来了，在短暂的嬉笑之后，周围很快安静下来，接着就响起了每晚例行的异样声音。
云朵很快就听出了这异样声音的含义，脸色突然变得通红，匆忙起身告辞。
我送云朵下楼，云朵声音低低地：“大哥，你的邻居们每天晚上都……都这样吗？”
“嗯……”
“那……那你怎么能忍受得了？”云朵的声音更低了。
我淡淡地说：“我戴着耳机打游戏，听不见，等他们折腾完了，我也困了。”
“哦……”云朵点点头，接着又说：“对了，国庆放假3天，你打算怎么过？”
“在宿舍睡大觉，你呢？”
“我回通辽看看爸妈，还有弟弟，弟弟今年刚考上大学，在呼和浩特，放假他也会回家的。”提起亲人，云朵的眼神开始发亮。
“回家好，和家人一起。”我点点头，想起自己的父母，不由有些心酸。
云朵迟疑了下：“大哥，既然你放假也没事，那……要不，我邀请你到我家作客好不好？”
云朵用期待而又有些怯怯的眼神看着我。
我看着云朵夜色里纯洁而真挚的目光，知道她不是客套，思忖了一下：“好，我还没去过草原呢！”
云朵变得快乐起来：“太好了，大哥，草原人民欢迎你，我们一家欢迎你，草原好啊，初秋的草原更美，天高云淡，牛羊成群。到时候，我们可以骑马出去玩，一起去看大草原。我家里有马，有羊，还有牛。”
看着云朵开心的样子，我心里涌起一阵温馨。
送走云朵，我回到宿舍，习惯性地打开电脑上网，突然想起了秋桐，心里一竦，随即设置了隐身状态。
我不知道此刻该如何面对浮生若梦，我告诉自己要悬崖勒马，及时刹车，却又忍不住想上来看看，看看她在不在，看看她找我了没有。
人纠结矛盾起来真受罪，不亚于邻居们那些动静对我的精神折磨。</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10261762</chapter_id><title>第14章 坚强背后的脆弱</title><is_vip>N</is_vip><content>　　刚隐身登陆就看到浮生若梦——不，应该是秋桐在线。
同时，看到了她这几天的留言，除了问我为何没上线，还谈了自己有关营销的一些看法，请我指点。
我屏住呼吸看着浮生若梦的留言，想着现实里自己的美女上司秋桐，心里犹豫矛盾纠结着。
一会儿，看到窗口显示他正在听的歌曲《孤儿泪》。
我心中不由一颤，耳边回响起刘德华那苍凉的声音：“一滴泪，我眼里含着一滴泪，有谁知道眼里的泪水是什么滋味。”
我的心不由颤栗，似乎看到在的星海的某一个角落，深夜宁静的电脑前，一个楚楚的女子眼神里那深深的忧郁和伤感。
这时，浮生若梦发过来一句话：“总有一些人，他们看上去整天
都很开心，他们脸上总挂着笑容，好多人都会羡慕他们，然而这其实是他们最悲哀的地方，他们不想让别人看到自己难过的一面。”
坚强背后的脆弱，我的心一动，习惯性抬手就要回复，却又顿住，半天，轻轻将手收回，怔怔地看着这句话，回味着。
沉默中，夜深了，终于，浮生若梦发出一声叹息：“亦客大神，看来今晚你不来了，我下了。晚安，祝你开心快乐。”
她竟然叫我大神，可惜我不会跳大神。
我直勾勾地盯住屏幕，看着浮生若梦的头像变成了灰色，又发了半天怔，才关机上床。
躺在黑漆漆无边夜色笼罩的小床上，听着远处火车进站的汽笛长鸣声，我无法入眠，感到自己正站在孤独的站台，在寂寞地等待……
此后的几个夜晚，我一直没有现身，一直龟缩在阴暗的角落里注视着浮生若梦默不作声，品味着她此时的心情和心态。
浮生若梦似乎也极有耐心，每晚都会来，都会在那里自言自语一阵。
我越来越感到浮生若梦对虚拟世界的亦客与日俱增的好感。
我缺乏足够的勇气出现，我对现实中的秋桐感到发怵。
我不知道狗屎亦客是否应该就此从浮生若梦的世界里永远消失，想过拉黑她，却迟迟不愿意抬起鼠标去做。
很快到了国庆节，工资发下来了，我杂七杂八拿到了接近2万块。这让周围的同事很是眼热，各种羡慕嫉妒恨的目光在他周围环绕，恨不得将我生剥了。
云朵却很兴奋，脸上洋溢着幸福和快乐，那样子比自己得到这么多钱还高兴。
我没有还云朵付的住院钱，请云朵去上岛吃西餐，云朵高兴地答应了。这是她第一次去西餐厅，在里面显得有些局促，不知道该如何使用那些器具。我老练地点餐，熟练地教云朵使用餐具，云朵瞪大眼睛看着我，带着说不出味道的眼神。
吃饭时，我掏出刚买的2000多的漂亮手机送给云朵。云朵和其他发行员一样，用的都是小灵通。我早就盘算要送给云朵一个手机了。
看着手机，云朵“呀——”地叫起来，睁大眼睛看着我：“大哥，这……这是？”
“云朵，这是送给你的。”我拉过云朵的手，将手机放进云朵的手心：“喜欢吗？”
云朵的脸色红了起来，显得兴奋和不安：“喜欢……可是，大哥，这太昂贵了，我接受不起啊……”
云朵的话让我一阵心酸：“云朵，你接受得起，再昂贵的东西你也接受得起，这是我专门给你买的，一来感谢你对我的照顾，二来，我一直觉得，你是一个善良的好姑娘，我想送你一件礼物。”
我没有说出三来，因为三来是我很快要走了，这是我送给她的临别赠品。
我不想在此时打击她。
云朵脸上露出害羞的幸福神情，喃喃地说：“大哥，你，你真的觉得我很好吗？”
我肯定地点点头：“是的，云朵，你是我眼中最善良最温柔最可爱的好姑娘。”
云朵将手机放在心口，紧紧捂住：“谢谢你，大哥，我会好好珍惜你的礼物，我要永远珍存着你给我的礼物，永远。”
我心里蓦然一惊，云朵该不会将这个手机当成定情物了吧？这个傻丫头！
这时，云朵的小灵通响了，云朵一接听，神色立刻恭敬起来：“秋总您好，嗯，好，一定照办。”
打完电话，云朵说：“大哥，刚才秋总来电话，她注意到了张小天那房产公司和我们联合搞的订报活动，很感兴趣，说明天要请张小天吃饭，想具体了解这个项目的整个策划过程和操作机理。”
“哦……”
云朵：“还有，秋总说要我和负责这个项目联系的发行员一起参加，也就是说，明天我们一起和秋总吃饭。”
我一听慌了神。</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10261763</chapter_id><title>第15章 期待的眼神</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我脑子急速盘旋了一下，不动声色地点点头说：“好啊，能有机会和秋总一起吃饭，很荣幸！”
云朵笑了：“想到要见到集团第一大美女，心里激动的不行吧？”
我笑笑没有说话。
第二天下午，我云朵还有张小天在站上会合，准备5点半出发去集团附近一家酒店参加秋总的晚宴。
张小天已经知道了此次宴请的内容，看到我也参加，神情显得有些不安，我知道他在担心什么，心里不由暗笑。
这时，云朵随口问了张小天一句：“张经理，你们国庆节不放假？”
张小天有些心不在焉：“放，我这两天值班，四号到六号休息！”
“真巧，俺们也是这3天放假。”
张小天眼神一亮：“是吗？放假你怎么安排？”
“回内蒙通辽老家，看看俺爹娘！”
“通辽好啊，科尔沁大草原，这个季节，草原一定很美。”
“嗯哪，很美很美。”
“我正好休假3天，真想去看看大草原，就是不知道路。”张小天带着期待的目光看着云朵。
云朵含笑看看我，又看着张小天：“张经理，你这么大的人，不知道路难道不会问？就是真不知道路，也可以找一家旅行社随团去啊……”
张小天眼里闪过失望的神情，不过随即就笑着：“你说的对，不错的主意，明天我就去找找看。”
不知道张小天此话是真还是假。
一会儿云朵说：“好了，咱们走吧，秋总会准时在酒店等，她向来是讲究时间的人。”
大家刚要出门，云朵的电话突然响了，云朵接听电话，我竖起耳朵听。
“你好，是啊 ，我是云朵……公司督察部……什么事。”云朵的神色认真起来，边看了看我。
我不动声色，知道自己的计划成功了。
接完电话，云朵的神色有些气恼，看着我：“易克大哥，你怎么搞的？”
我做吃惊状：“怎么了？”
“刚才公司督察部来了电话，说我们站里的一家订户今天的报纸到现在还没收到，我一听地址，是你区域的，督察部要求必须在今天把这个投诉处理好，不得过夜。”
接着，云朵把具体地址告诉了我。
我说：“奇怪，我明明记得那订户的报纸送了，怎么会没收到呢？该怎么办呢？”
“还能怎么办？你赶紧去那订户家，我找一份今天的报纸你带上，要给人家赔礼道歉。这个酒场你可能赶不上了，怎么早不出事晚不出事，偏偏这会出事，唉……”云朵的神情有些懊丧。
张小天突然就轻松起来，拍拍我的肩膀：“老弟，投递质量可是大事，你赶紧去吧，不能耽误。”
我：“那你们先去吧，我这就去处理投诉。”
云朵无奈地点点头：“如果处理地快，你就直接到酒店，或许还不会耽误事。”
我点点头：“我争取最快的速度处理好，然后直接过去。”
这时，张小天脸上的表情又有些不安，看起来很滑稽。
我带了报纸直接去了订户那里。这家订户的报纸我今天根本就没送。我早就看到这家订户的报箱坏了，于是就专门选择这家订户来开刀。
我真诚地给订户道歉，然后提示订户说自己确实把报纸放到报箱里了，不过，报箱坏了，出现了一个洞，会不会是有人将报纸从洞里拿走了？
我投递从来没有出现过质量问题，主人看我的态度很诚恳，听我这么一说，也同意这个说法。
我于是趁热打铁，说现在就给换一个新报箱，主人听了很高兴。
我给云朵打电话，说了下情况，然后说现在他要给订户换报箱，不能去参加酒场了，云朵听了也只能怅怅作罢。
张小天终于放心了。
而我，也逃过了一劫。
从某种意义上来说，我和张小天可以说是双赢。
第二天，在站里，云朵和我说起昨晚吃饭的事，说秋桐询问了张小天经理很多关于报商合作方面的事情，张小天开始还能回答自如，后来就额头有些冒汗，秋桐眉头皱了好几次。
我明白，秋桐一定是对张小天策划大师的身份产生了怀疑，张小天只能将我的东西进行复制，却不会发挥和创新，如果秋桐问到更深的程度，露馅就难免，云朵未必能觉察得出，但是瞒不过秋桐那双智慧的眼睛。
我不禁暗骂张小天不争气，暗自祈祷能顺利度过最后这几天。</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10261764</chapter_id><title>第16章 草原深处美丽的家</title><is_vip>N</is_vip><content>　　10月3日晚11点10分，我和云朵登上了星海始发到通辽的火车，高价买了黑心列车员的两个小马扎，坐在两节车厢之间的过道里。
我本想买卧铺，结果连硬座都没有了，只买到了两张站票。我有些丧气，云朵却不以为意，说没座位就站着，她已经习惯了。
在污浊的空气中，我和云朵依偎在一起，开始了午夜里的长途奔袭，直奔遥远北方的茫茫草原。
临走之前，我没有上网。经过这几天的思考，我终于做出了一个艰难的决定：等过完节辞职后，就把浮生若梦从自己的扣扣里删除，让现实和虚拟世界里的美女秋桐从我的记忆里永远逝去。
做出这个决定的时候，我感到了些许轻松，却又有些难以释怀。
夜深了，云朵趴在我的膝盖上熟睡了。
我毫无困意，睁大眼睛看着车窗外无边的黑夜，听着列车有节奏的声音，点燃一支香烟，想着自己那没有航标的岁月长河，想着那未知的明天和人生的慢慢征程，还有记忆里刻骨铭心的冬儿，还有眼前的云朵姑娘，还有那现实和虚拟世界里的秋桐和浮生若梦……
我的心翻涌不停，眼睛有些酸涩，轻轻闭上了眼睛。
夜正长，路漫漫……
第二天下午2点，到达通辽火车站，我和云朵又转乘中巴，继续往北走，越往前走，道路越不平，视野越开阔，天空越蔚蓝，人烟越稀少。
颠簸了3个多小时，我们最后在一个前不着村后不着店的地方下了车，周围到处是风萧萧野茫茫的草原，夕阳下金黄一片，显出几分苍凉，也很壮观。
我正有些茫然，身后突然传来一个小伙子的叫声：“姐——姐——”
回头一看，一个身体干瘦但很结实脸庞黑乎乎的小伙子正骑在一匹枣红色的马背上挥舞着马鞭冲我们憨厚地笑着，还牵着一匹白马。
云朵立刻就绽开了灿烂的笑容，跑过去和跳下马的小伙子亲热地拉扯在一起：“巴特尔——弟弟——”
原来这是云朵的弟弟，巴特尔，在呼和浩特上大学，放假回家来接我们的。
云朵和弟弟说笑了一会，然后过来拉着我对巴特尔说：“弟弟，这是易克大哥，我同事，放假来草原玩的，要住在咱家。”
然后云朵又对我说：“这是我弟弟，云巴，我们都叫他巴特尔，蒙语就是英雄的意思，弟弟是我们草原飞翔的雄鹰，是我心里的小英雄。”
巴特尔让云朵姐姐夸地有些不好意思，挠挠头皮，冲我礼貌地弯腰行礼：“易克大哥好，欢迎你到草原来。”
我一见面就从心里喜欢这个憨厚朴实的草原大学生巴特尔，伸开胳膊和他拥抱了一下：“巴特尔，你是姐姐的骄傲，也是草原人的骄傲。”
巴特尔愈发腼腆，转身忙着往自己的马背上搬行李，然后一个漂亮的动作上马：“姐姐，走吧，爸妈都在家等急了。”
云朵点点头：“好，你先走，我和易克大哥随后就到！”
巴特尔冲我一点头，然后双腿一夹马背，马儿撒腿就跑，剩下我和云朵。
我看着云朵，说：“我们怎么走？”
“骑我的白雪走啊。”云朵笑呵呵地边说边拉过白马：“这可是我的好伙伴，好久不见了，咱俩一起骑白雪回家。”
我有些发怵和犹豫，我没骑过马，而且还要和云朵一起共骑。
云朵似乎猜透了我的心思，笑起来：“傻哥哥……咯咯……你坐我后面，抱住我的腰。”
说着，云朵熟练地跃上马，伸手拉我上去。
我觉得不大好意思，伸出胳膊放到云朵的前面，但是没有搂。
云朵抿嘴一笑，挥起马鞭，脆声一个“啪——”响声，马儿突然就小跑起来，我身体一晃，差点闪下去，一紧张，忙搂紧了云朵的腰。
“驾——白雪，回家喽，易克大哥抓紧喽！”云朵得意地叫了一声，伴随着铃铛般地笑声，马儿迈开四蹄，载着我和云朵，往草原深处跑去。
夜幕降临的时候，我和云朵终于到了科尔沁大草原深处的云朵家——不是我想象中的蒙古包，而是政府扶持新建的整齐划一的牧民定居点，前面是人住的砖结构平房，后院是牲畜圈。
在云朵家，我受到了云朵一家贵宾级的接待，晚餐非常丰盛，满满一大桌，都是草原风味的特产，我虽然不大习惯那种奶味，但看到云朵父母那淳朴的笑脸，硬是让自己的胃口接纳了这些新品种，大口喝着马奶，起劲地咬着奶酪点心，做出很可口的样子。
从云朵父母目不转睛看我的眼神里，我似乎突然意识到了什么，不由心里不安起来……</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10261765</chapter_id><title>第17章 比花儿还美</title><is_vip>N</is_vip><content>　　当夜，我住在了云朵家为他专门准备的单间，被褥都是崭新的，发出一股好闻的清新味道。
躺在舒适柔软温暖的大炕上，不由产生一种归属感。
草原的夜，格外宁静，偶尔远处传来马蹄得得的声音，那是晚归的牧民在归巢。
我安然入睡。
漂泊了几个月，第一次睡得如此安逸。
第二天清晨，正睡地香，脸上痒痒的，睁开眼，云朵的笑脸正在眼前，发梢撩拨在我的皮肤上。
看到我醒来，云朵嘻嘻笑了：“大哥，睡得好不？”
我揉揉眼睛坐起来：“好啊，好久没睡这么好了，睡得好深好沉。”
“真的？”云朵歪着脑袋。
“真的！”我认真地点点头。
云朵大大的眼睛看着我，突然有些潮湿，急忙转过头去：“大哥，起床吃早饭吧，吃完饭，我带你去骑马，到草原上去撒欢。”
我一听来了劲头，急忙下床洗涮。昨天来的路上，云朵已经教会了我骑马的一些基本要领，对骑马正感兴趣。
吃早饭的时候，我没有看见巴特尔，云朵说弟弟牵着家里的一匹老马到附近的珠日河草原旅游区挣钱去了。遇上骑马客人多的时候，一天能赚200多元。巴特尔今年干了一个暑假，就把这学期的学费攒足了。
看着云朵叙述巴特尔时她及父母骄傲的表情，我心里很感慨，穷人的孩子早当家啊！
早饭后，云朵牵出两匹马，一匹是她的白雪，另一匹是枣色的，是给我骑的。
马儿们见了云朵，都亲热地点头撩蹄，样子很是热乎，云朵摸着枣色马的脑袋，说：“酸枣，今天我大哥要和你搭档，你可要给我长面子，要乖乖哦……”
酸枣温顺地频频点头，看得我忍不住笑起来。
然后，我和云朵骑上马，直奔一望无际的大草原。
云朵的骑术很精湛，给我表演了好几种马术，看得我佩服不已。
酸枣不酸，与我配合倒也默契，我很快就能独自骑马小跑了，在秋日的草原上纵马驰骋，那感觉确实很美，心胸开阔。
一会儿，云朵放声高歌：“父亲曾经形容草原的清香，让他在天涯海角也从不能相忘；母亲总爱描摹那大河浩荡，奔流在蒙古高原我遥远的家乡；如今终于见到了辽阔大地，站在芬芳的草原上我泪落如雨，河水在传唱着祖先的祝福，保佑漂泊的孩子找到回家的路。”
歌声悠扬悠远，我听得入了神，呆呆地看着云朵。
云朵唱完，看我发呆的样子，莞尔一笑，一夹马背，白雪窜了出去，在草原上撒欢跑起来，马背上云朵那火红的衣服和白色的骏马相映成辉，宛若美丽鲜艳的花儿。
看着远去的云朵，我一拍酸枣的屁股，纵马追了过去……
跑了半天，在一条清澈的河边，终于追上了云朵，此时云朵已经下马，正在河边的草丛里采花，草原秋天的花儿分外妖娆，和春天相比，另有一种风味。
我下马朝云朵走过去，云朵手里捧着一束黄色的野花：“大哥，好看不？”
“好看！”
云朵把一支花递给他：“大哥，你帮我戴上好吗？”
我接过花，插在云朵的发髻。
云朵跑到河边，对着河水照了照，然后抬头看着我：“大哥，我好看吗？”
“云朵，你真美！比这些花儿还要美。”我实话实说。
云朵脸上飘起两朵红晕：“那……大哥，你喜欢大草原的云朵吗？”
面对云朵火热的目光，我的心颤了一下，不忍让云朵失望，点了点头：”嗯……”
云朵眼里闪出喜悦和幸福的光芒，低头半晌，突然冒出一句：“大哥，我也喜欢你……”
我的大脑懵地一下，突然想起了冬儿，心一阵剧痛，面部肌肉不由痉挛了一下。
云朵小脸通红，不敢抬头看我，突然又飞奔上马，飞驰而去，远处传来一阵银铃般的笑声……
和云朵在草原上跑跑走走，不知不觉接近了珠日河旅游区，来来往往的旅游车多起来。
我和云朵并排骑马，云朵拿着他的数码相机拍草原风景，这时一辆星海牌照的旅游大巴开过来，我不由多看了两眼。
恰在此时，我看到了车窗里一张熟悉的面孔。
张小天！
他果然加入旅游团来草原旅游了！这多少有些出乎我的意料。
在我看到张小天的同时，张小天正好看到了我们，不由半张开了嘴巴，露出惊愕的表情。
瞬间，我看到张小天的眼睛里充满了强烈的嫉恨。
接着，旅游车就过去了。
我的心一沉。
我知道，从这一刻起，张小天和我不再是朋友了。</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10261766</chapter_id><title>第18章 深夜急救</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵正兴致勃勃地拍照，全然不知道张小天此时刚从咫尺之处和我们错过。
一会儿云朵转头对我说：“大哥，咱们去旅游区骑马的那儿看看巴特尔弟弟吧，看他今天生意如何。”
我担心在那里遇见张小天：“不了，我有些累了。”
云朵一拍脑袋：“你看我光知道玩，忘记了你身体刚复原，走，咱们回家吃烤全羊。”
我满腹心事和云朵骑马回到家，云朵爸妈果然弄好了烤全羊。
中午，大家一起吃烤羊，我陪云朵爸爸喝酒，云朵妈妈开始有意无意问起我的家庭和经历。
我如实告诉了她家庭情况：我的家在遥远的江南，父母都是镇上中学的老师，我是独子。关于我的经历，我说自己高中毕业后就在镇上一家工厂打工，后来想看看外面的世界，就出来了，很简单。
云朵托着腮帮专注地静静地听着，带着沉思的眼神。
云朵父亲对我自己出来闯荡很赞赏，说浙江人善于做生意，年轻出来闯，只要能吃苦，不上大学也一样能有出息。
我频频点头，一副洗耳恭听的样子，心里却有些发虚
一顿烤全羊吃得我满头大汗。
吃过晚饭，因为明天一早我和云朵就要去通辽坐火车回星海，大家都早早歇息。
没想到，就在半夜，出事了！
半夜时分，我被隔壁云朵父母房间里的慌乱声音惊醒，过去一看，云朵爸爸正捂着腹部蜷曲翻滚在炕上呻音，表情极其痛苦。一家人都吓坏了，巴特尔急忙就要出门牵马去请附近的郎中。
我阻止了巴特尔，镇静而急促地说：“郎中不行，抓紧找一辆车，火速送县里医院！”
我的话给大家带来了主心骨，巴特尔出去很快找到了一辆皮卡车，可是，车主当晚喝醉了，没人开车。
大家又着急起来。我摸了摸上衣口袋里的驾照：“我来开！”
大家把云朵爸爸抬上车，云朵坐在副驾驶位置指路，我踩下油门，皮卡在乌黑的夜里疾驶在苍茫的大草原上，直奔县城，也就是旗里。
到了旗人民医院，很快诊断结果出来了，云朵爸爸得的是急性肾结石，必须立即进行手术，需要先交手术费住院费2万元。
云朵妈妈一听傻眼了，临出来的时家里全部的现金5000元都带来了，上哪里去凑两万元呢。
云朵妈妈央求医生能不能先做手术，天亮就回家去卖牛羊，然后交足费用，得到的是冷冰冰的拒绝。
云朵一家傻眼了，云朵和妈妈的眼泪立刻就出来了，几乎就要跪下给医生求情。
我一把拿过云朵妈妈手里的钱，接着就去了交费处，掏出自己刚领的订报提成，交上了手术住院费。
云朵爸爸很快被推进了手术室。
云朵一家看着我的眼神里充满了感激。云朵擦擦眼角的泪花：“大哥，谢谢你，明天我让弟弟把家里牛羊卖了还你钱。”
我一阵心酸，看着云朵：“你胡说什么，你要是敢这么做，我就再也不认识你了。”
“大哥，这可是你的血汗钱，这钱我们家一定要还的。”
我火了：“现在救人要紧，不许提还钱的事！”
我口气有些严厉，云朵被吓住了，不敢再说话，却又带着深情的目光看着我。
天亮后，手术结束，很顺利，大家都松了口气。
云朵要给公司请假在家照顾爸爸，妈妈坚决不答应，说工作不能耽误。
无奈，云朵和我一起告别家人，踏上火车，当天夜里返回了星海。
假期结束，刚攒下的流浪资金木有了，我暂时走不了了，打算尽快再赚一笔银子。
第二天，我去了万科城市花园，找到物业管理负责人，直接表明身份，先从物业如何为业主搞好服务说起。
“如何使业主满意？一定是你们这些敬业爱岗的物业管理从业人员经常不断思索总结的问题。”我说。
物业管理负责人摸不透我的意图：“那当然。”
“作为你们来说，必须持续改进自己的服务质量才能够满足业主日益提高的需求。改善服务质量要从点滴做起，每一点改善都能带给业主更大的方便与满意，这也是你们物业管理服务的生命源泉……您说，对不对？”
“对，你说的很有道理。看不出，你一个送报纸的发行员，对这个倒是挺有研究的，怎么？想改行来我这里应聘做物管？好啊，小子，我看你行，我这里正需要人。”</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10261767</chapter_id><title>第19章 苦难身世</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我摇摇头：“谢谢您的赏识，我不是来应聘的，是想和你说一个事……你想，您的这些业主都是有一定经济基础和社会地位的人，他们对于文化的消费需求也一定是有的，比如读书看报之类的，如果您能在物管处设立一个订报代办处，那么，业主是不是会更加融洽物管和业主的感情呢？当然，这也说明您这个负责人管理经营有方。”
负责人醒悟过来，一拍我的肩膀：“小伙子，你是来这里推销报纸的，是不是？”
我嘿嘿一笑。
“是，不过，这对你们难道没有好处吗？”
“嗯……倒也有好处，不过。”
我明白他这话的意思：“当然，我们的利益是共享的，这么着，您这里每订一份全年的晚报，我付给您18元的劳务费。”
一份全年报纸提成36元，给他18元，自己还有18元可赚。
负责人来了精神，立刻就答应下来。我当场和他达成了合作协
议，给了他几本订报收据，活动为期一个月。
以此类推，我又一鼓作气拿下了3家中高档住宅小区。
晚上，我又犒劳了自己一次，痛痛快快吃喝了一顿。
然后，带着对秋桐和浮生若梦的难言纠结，我打开电脑上网。
我仍然记得自己国庆节前做出的那个艰难决定。
隐身登陆后，浮生若梦不在线，却看到了她的很多留言，10月6日，昨晚的。
我决定看完留言再拉黑她。
定定神，看下去。
“亦客大神，我知道你不在，或许你不会再出现了，虽然我不知道到底是什么原因，但还是很荣幸能在这个虚拟的世界里认识你。即使你不在，我还是愿意在这里和你说会话，现实世界里，我没有可以说话的人，只能在这里对着你这个空气说了。”
我凝神看着，心里有些沉重。
“此刻，我正一个人在电脑前喝酒，知道我为什么要喝酒吗？因为今天是我的生日，在这个孤独的世界上，没有人为我祝福生日，那么，我只有自己为自己祝福了。”
今天是秋桐的生日！我的心一颤，默念了一句：生日快乐，有生的日子天天快乐！
“国庆期间我去丹东了，又去了鸭绿江边，又一次凝视着对岸那片土地……知道为什么吗？因为这里面包含着一个故事，这故事我从来没有讲给任何人听，今天，在这里，失踪了的亦客大神，我说给你听。”
我屏住呼吸看下去。
“29年前，地点：丹东鸭绿江边。那时两国的边界管理没有现在那么严格，两边的老百姓经常到对岸走亲戚串朋友。一天凌晨，一位丹东的鲜族老乡到对岸去走亲戚，回来的时候在江边一棵梧桐树下看到一个用包被裹住的女婴，随即将其抱回来，送到了丹东孤儿院。那一天是10月6日……孤儿院的阿姨就把10月6日作为那女婴的生日。”
我的心砰砰急速跳动起来，秋桐原来是一名朝鲜孤儿！无疑，她是在说自己的故事，原来她的生日是这么来的，那么，秋桐这个名字，当然也就是取自秋天的梧桐树下之意了！
继续往下看。
“在孤儿院，这个女孩得到了一对不知名夫妻的助养，他们定期给孤儿院打钱，从小学到大学，直到这女孩大学毕业参加工作，那对好心的夫妻从没有谋面。直到1年前，这对夫妻才终于露面，女孩也见到了抚养自己成长的恩人。”
好人啊，好人！我感慨不已。
“这对夫妻是政府官员，当年助养她的时候刚参加工作结婚，此时已经是市里政府部门的一对高官。面对28年没有见到的恩人，女孩感恩涕零，长跪不起，愿意终生报答养育之恩。
恩人夫妻见到长大成人出落地如花似玉的女孩，面对女孩的感恩，不要任何物质上的回报，只提出了一个条件，让那女孩做他们的儿媳妇，因为他们有一个和女孩年龄相仿的儿子。但是，这儿子属于典型的纨绔子弟，整天和社会上不三不四的人来往。”
我一下子想起了李顺！原来他是秋桐恩人的儿子，怪不得对秋桐那么骄横。
“面对恩人的要求，女孩无法拒绝，只能应允。于每每想到自己今后将要和这样一个男人度过一生，女孩只能暗自垂泪，叹息自己的命运。上帝让她遇到了生机，却也给她安排好了终身。或许，这真的就是命吧，一切都是命运的安排。”
我的心沉重起来。</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10261768</chapter_id><title>第20章 真情倾诉</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我的心颤抖着，继续看下去。
“其实，这女孩是谁，我想你已经知道了。对不起，我喝醉了，
说了很多。你是我熟悉而又陌生的朋友，我将心里话说给你听，也似乎得到了某些释放。或许这些话你永远也不会看到，但是我还是愿意和你说。
亦客，你是我的空气，我宁愿让自己也化作空气，能和你在虚拟的空间里找寻那无所不在的默契。可是，我终究知道，在我的现实世界里，这只是一个梦，没有想到，在这个虚拟的网络空间里，这仍然还是一个梦。”
看完浮生若梦的留言，我的内心彻底被震撼了！
我反复看着浮生若梦的留言，想着现实里高高在上的美女上司秋桐，心在颤抖，握住鼠标的手在颤抖，心里不停地告诉自己去落实之前的那个艰难决定，却迟迟不敢移动鼠标……
时间一分一秒过去，夜深了。
终于，一声叹息，我又做出了一个艰难的决定：保留浮生若梦好友。
那一晚，浮生若梦没有上线，我也没有回复留言。
那一晚，我彻夜未眠。
此时，我当然不知道，秋桐的身世浮出水面，只是揭开了一个惊天秘密的冰山一角。
第二天，我心情郁郁，无法从昨晚看到的内容里走出来，现实生活里的秋桐和虚拟世界里的浮生若梦，在我脑海里不停轮换，一整天都在恍恍惚惚中度过。
下午回到宿舍，换上一身运动服，沿着西安路跑到一个街头林荫广场。临近傍晚，人很少，我在小树林里慢跑，不停做着挥拳出击动作，脑海里又冒出浮生若梦昨晚的留言……
越想心里越觉得憋闷，人世间，有多少悲凉无奈的事，人活着，就是受罪，就是在炼狱。不由大喝一声，挥掌冲着一棵碗口大的树干猛击过去。树干一颤，树叶纷纷落下。
正在这时，树林里匆匆走出一个女人，正走到我面前。
四目相对，我呆住了，秋桐。
看到我，秋桐一怔，不由慌忙后退了两步。
看到秋桐，我想起了昨晚浮生若梦那留言，想起了秋桐的凄凉身世和无奈的现状，心里突然涌起一股巨大的伤痛和疼怜，全然忘记了这是自己的女上司，忘记了自己是她眼里的小混混，不由迈步向前，带着酸楚的目光看着她，想说句什么，却什么也说不出。
“你——你想干什么？你不要过来？”秋桐又继续后退，眼里闪过一阵惊慌，抓紧了手里的小包，看看周围，大声说：“你要敢再向前，我就要喊人了。”
“你——我——”我直勾勾地看着秋桐，看着她受伤惊惶的眼神，心里觉得很痛。此时我没有将她当做女上司，只把她当作了网络里的知己浮生若梦，我想抚慰她，却又不知该说什么。
我不由又向前迈了一步，一只手也不由自主抬了起来。
“来人啊，有坏人，有流氓。”秋桐突然大喊起来，往后又急退，一下子靠在了一颗大树上。
秋桐的声音淹没在周围喧嚣的噪声中，但我却听得分明，猛然惊醒，这不是虚拟世界里的知己浮生若梦，这是自己的老大秋桐，自己在她眼里，不是空气里德才兼备的亦客大神，而是一个十恶不赦的下三滥，她对我充满了十足的憎恨和厌恶，甚至是鄙夷和唾弃。
我忙后退几步，怔怔地看着她，心里疼怜无比。
秋桐小心翼翼地盯住我，慢慢从我眼前挪过去，接着突然就加速走开，走出大约10多米后，停住脚步转过头：“混小子，我警告你，以后别让我再看到你，要是再遇见你对试图我进行侵犯，我就报警把你抓起来。”
说完，秋桐急急碎步小跑离去。
我看着秋桐头也不回快速出了小树林，穿过马路，进入了对过一家高档饭店。
我低头看看自己穿的运动衣，庆幸没穿发行员马甲，不然，事大了！
我抬头看着树林上空灰蒙蒙的天空，心里不由一阵迷惘，同样一个秋桐，为什么现实和虚拟对自己的差距这么大呢？同样一个自己，为什么网络上是大神和知己，见了面就是下三滥呢？
看着西面落日余晖的朝霞，我很无语。
两天后，云朵突然从公司里带回一个对我不利的坏消息：我要被开除了。</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10261769</chapter_id><title>第21章 少有的强硬（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　事情来地有些突然，我一时有些回不过味来，看着云朵：“谁要开除我？秋总？”
“你怎么会想到是秋总呢？她连你是谁都不知道：“云朵有些不可思议地看着我：“不是秋总，是赵总。”
我不禁有些蛋疼，又有些愤然，老子钱还没赚到，撒下的网还没收，如何能走？这个赵大健凭什么开除老子？
云朵很紧张和着急，说是因为投诉，在我负责的区域内的某一个小区，昨天有15家订户都没有收到报纸，公司督察部专门去查了，汇报给了分管发行的赵大健，赵大健根据公司的管理规定，二话不说就做出了开除我的决定。
这到底是公司的规定还是赵大健公报私仇，因为15份报纸没收到就要开除一个人？我提出了质疑。
“不管他是公心还是私心，但是这规定确实是有的，而且是秋总上任后新制定的。”云朵看着我：“大哥，那个小区的报纸你真的没有投递吗？”
“绝无可能，我百分之百投递到了！”我肯定地说。
“可是，公司督察部去调查，怎么他们都反映没收到昨天的报纸呢？”云朵疑惑地看着我。
“你是相信我还是相信他们？”我心里有些不快。
云朵低下头，轻声说：“我当然是相信你的，我怎么会不相信你，可是……”
“这样吧，你和我一起去实地看看，再问问情况！”
于是，我和云朵一起去了那家小区，挨家挨户找了那15户没有收到报纸的订户，一问，确实是没有收到，都说那天报箱里确实没有看到报纸。看他们的样子，不像是撒谎。
我不由感到困惑了，出来看了看报箱，都完好无损。报纸自己确实送到了，明明都插到了报箱里，怎么会没有了呢？难道报纸都会长腿，自己跑了？
回到云朵办公室，云朵愁眉苦展焦虑不安。我翻看着投递明细表里的这15户订户名单，脑子里突然一闪，这15户的报纸全部是张小天的房产公司赠送的，怎么会这么巧？难道……
我正在寻思，云朵无意往门口一看，神色一下子紧张起来：“赵总来了——”
我一听站起来，云朵一把将他的胳膊抓住，急急地说：“这个时候不要让他看到你，赶快回避一下！”
可是，怎么回避，已经出不去了。
云朵不假思索急忙将我推到办公室的档案柜后面，低低急促地说：“你别做声！”
我这时也没有选择，因为我不想把事情弄得更糟，也不想让云朵为难。
刚躲到档案柜后面，赵大健就进来了。
我盘算好了，如果赵大健再对云朵不轨，就出来狠揍他一顿，决不能让他得逞，光脚的不怕穿鞋的，反正老子要被他开除了。
“赵总，你来了，请坐！”云朵的声音有些紧张。
“云朵，怎么见了我这么客气，还有些紧张，难道我还能吃了你不成？”赵大健进了办公室，坐在沙发上说。
“赵总是大领导，公司上下，谁见了赵总不紧张啊！”云朵赔笑着。
“呵呵，他们可以紧张，你呢，不需要。我不是说过，只有我们两个人的时候，不要叫赵总，叫杨哥就行，或者，干脆就叫哥……”赵大健的声音有些暧昧。
云朵没有回应，一会儿说：“赵总，您来站里，有什么指示？”
“我是来落实上午和你谈的开除那个叫什么易克的鸟发行员的事情的，开除了这个易克，但是不能耽误报纸投递，他那个投递段的替补找好了吗？”
“哪里能这么快找到，这年头找合适的发行员，也不容易呢！”</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10261770</chapter_id><title>第21章 少有的强硬（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“那你抓紧找，我给你3天时间，3天之内，必须找到，3天后，这个易克必须给我滚蛋！”赵大健蛮横地说。
“可是，赵总，我找易克落实了，他说报纸都送到了，”云朵说：“我觉得，这个事情需要再进一步核实调查，不能冤枉了好人！”
“冤枉好人？他是好人？哼——”赵大健鼻腔里重重哼出一声，不满地说：“怎么？云朵，难道你这个小小的发行站长对公司督察部的调查结果持怀疑态度？难道你对公司领导不满？”
“不是这个意思，我只是觉得这个事情有些蹊跷，我怎么敢对公司领导不满，我也尊重公司督察部的调查结果，但是，我更相信我的发行员的诚实和敬业，我觉得此事不能过于武断，或许，是有别的原因？”
“公司的发行我说了算，我做出的决定谁敢挑战？我说开除谁就开除谁，别说这个易克出了工作错误，就是没出，我叫他今天滚蛋，他绝对呆不到明天？”赵大健的显然发怒了：“云朵，我警告你，有点自知之明，别为了一个微不足道的送报纸的穷鬼毁了自己，难道你想为了这个人和我对抗？别忘了，你的命运也攥在我的手上，你这个站长，是我任命的，我可以让你做到这个位置，也随时可以把你拿下，别不识好歹！”
赵大健很是嚣张和霸气。
这时，我听到了云朵少有的强硬声音：“赵总，您是大领导，我自然不敢和您对抗，和您相比，我算什么？我知道您有足够的能力撤了我的职务，但是，即使您撤了我，宁可我这个站长不当，我还是要坚持我的看法，在事情没有完全查明之前，不能随随便便就开除易克。如果您坚持要这么做，那么，我别无他法，只有将情况向秋总汇报，请秋总明断！”
云朵的话柔中带刚，以退为进，我不禁为云朵的话叫好，不禁为云朵对我的保护感动，同时，心里又有些叫苦，如果事情真的闹到秋桐哪里，那么，秋桐岂不是就发现我了，那我滚得就更快了！
“啪——”我听到赵大健拍桌子的声音：“云朵，你敢越级汇报，你敢目无领导，我看你是吃了豹子胆了！你想拿那个黄毛丫头来压我，你以为我就怕了？”
“我不想越级汇报，这是您逼的！”云朵的声音不卑不亢：“我不敢拿秋总压您，我只是想把事情调查彻底了再做结论，至于您怕不怕秋总，那是您的事情，我不敢妄加评论！”
“你——”赵大健似乎一下子噎住了，半晌说：“好啊，云朵，翅膀硬了，想另攀高枝了，你个忘恩负义的东西！”
“您可以骂我，可以贬低我，但是，如果您要一意孤行，那我就会坚持我的做法！”云朵说。
赵大健不声响了，似乎一时也拿云朵没有办法，听得出，虽然他一口一个“黄毛丫头”称呼秋桐，但是，对秋桐还是有些忌惮，毕竟，秋桐还是公司的老大，或许他也不想把这个事情弄到秋桐哪里。
过了好大一会，赵大健说话了，声音有些缓和：“云朵，好了，你不要误会我在借这个事公报私仇。我是公司领导，怎么会和小人物一般见识。给你说实话吧，这次的投诉，是那家订阅了1000份报纸的房产公司打过来的，大客户啊。人家抽查我们的投递质量，结果那些订户赠送的报纸没收到。
你说，这样的事情，能不严肃处理吗？这可是关系我们公司今后大客户开发的重要问题，关系我们公司的声誉，关系这家房产公司的1000份报纸能不能半年到期继续续订的问题。这个事情的重要性，你应该明白？”
云朵显得有些惊讶：“啊，是房产公司的赠报订户？都是他们的？”
“是的！”赵大健说：“这事我知道了，只是做出开除发行员的处理决定，如果要是让秋桐知道了，她一定会处分地更严重，她现在抓投递质量是前所未有的严厉，到时候甚至连你这个站长都会牵连进去，我刚才不让你越级汇报，不是我害怕秋桐什么，是为你考虑，你不要不识好人心。”
云朵不说话了，似乎在思考什么。
赵大健说：“好了，云朵，我走了，你好好考虑考虑权衡得失，不要因小失大，虽然你刚才对我不敬，但我不会在意，毕竟，我还是爱护你的。记住，只要你还做这个站长，就跳不出我的手掌心。”
说完，赵大健走了。
我从柜子后面出来，看到云朵正皱眉深思。
我心里这时已经有了某种猜测，想起了科尔沁草原珠日河旅游区偶遇张小天时他看我的眼神。
我没有说什么，坐在云朵身边，掏出一颗烟抽起来。
云朵突然摸过座机，用免提打起了电话。
“喂——云朵吗？”电话里传出了张小天的声音，看来他对云朵办公室座机号码很熟悉，似乎他一直就在等候云朵的电话。
“张经理，你好，我是云朵。”云朵接着把情况和张小天说了一下，然后说了自己的想法。
张小天听完，声音似乎很惊愕：“晕倒，我这几天一直出差，刚回到办公室，这事下面的人还没给我汇报，都是他们操作的。没想到竟然发生了这个事情，这怎么可能呢，易克是个好兄弟，一个很优秀的发行员，他绝对不可能出现这样的工作失误，我绝对相信他，我一直把他当成最好的兄弟看的。
一定是你们公司督察部调查出了错，别说出了错，就是没出错，也不能开除易克，你们公司太过分了，如果真要把易克开除了，我们的报纸到期后就不续订了，另找其他家报社合作，星海的报社多了，又不是只有你们一家。”
张小天的话几乎就将我感动，几乎就要觉得张小天真的很够哥们。</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10261771</chapter_id><title>第22章 高明之处（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵却彻底被张小天的话感动了：“张经理，谢谢你，谢谢你对我的信任。那么，这事，你看。”
张小天说：“云朵，这事你不要担心，有我呢，易克的事情，就是你们站的事，也就是你的事，你的事情，就是我的事，我绝对不能让这事对你产生不利的影响，你等下，我想想，这事要是我直接找你们公司的赵总，当然能保住易克，赵总不会不给我这个面子。
但是，会让人觉得口服心不服，在你们公司内部对你和易克都会有负面影响。这样吧，我这就亲自去重新调查，查清了之后，直接找你们公司，要让他们口服心服，还易克老弟的清白，也不会对你产生不好的影响。”
云朵感激地说：“太好了，那就劳累你了。”
张小天嗔怪的语气：“云朵，说什么呢，为你办事，谈何劳累，你的事情，我累死也愿意。”
云朵干笑了一声。
“好了，我去了，尽快给你汇报调查结果！”张小天接着挂了电话。
云朵似乎轻松了一些，似乎对张小天刚才的一番话很是满意。
我抽着烟，仍旧没有说话，琢磨着张小天刚才那些话的用意。
此时，我已经确定张小天在撒谎，他绝对不是出差刚回来，昨天晚上我外出散步的时候还见到他在和几个从一家酒店里吃完饭出来，只不过当时我没有过去和他打招呼而已。我确定此事他是总导演，主要目的是对付我这个情敌。
按照一般人的做法，对付情敌的最好办法就是想方设法将其赶走，让他消失。但是，张小天似乎不愿意这么做，却反其道而行之，不但要保住我，还要替我澄清冤屈。
我的思路豁然打开，突然很赞赏张小天的智慧。张小天此举的高明之处在于：如果借用此计将我赶走，那么，虽然我离开了发行公司，但并不一定就和云朵断绝联系，说不定云朵还会帮助我找到更好的工作，而他在云朵的心里也不会增加什么新的好感，说不定还会责怪他。
但是，他现在这么做，一来显示出自己的胸怀大度，乐于助人，人品优质；二来显示出自己对云朵的关心，获取云朵更大的好感。
我知道张小天终于对我下手了，也知道很快张小天能给我洗清冤屈，因为他还想在云朵面前显示办事的干练和效率。
果然，不到半小时，神探张小天回话了，云朵仍旧用免提接的。
张小天的声音很轻松：“云朵，我刚才亲自去调查了，既然你们都已经询问过订户了，我就没有去问，转换了一下思路，找了附近开小卖店的大妈详细问了下。易克果然是清白的，原来报纸是被几个调皮的孩子从报箱的长方形投递口处夹起手指给抽出来拿走了。这就好办了，我这就给你们赵总打电话，还我兄弟一个清白，要求赵总撤销处分。”
“哈……我就知道易克大哥是清白的！”云朵快乐地对着电话叫起来：“张经理，太好了，你真有办法，比我和易克大哥都有办法，太谢谢你了，衷心感谢，你真的是个好人。”
“云朵，听到你这么开心，我真高兴！”张小天电话里的声音突然又有些酸溜溜的。”云朵啊，你能不能也叫我一声大哥啊，我比易克还大呢！”
“哈……好，张小天大哥！”云朵痛快地叫了一声，眼里充满了开心，却看着我。
我微笑了下，自己终于不用滚蛋了，又能继续未竞的撒网捕鱼事业了。感谢云朵，感谢张小天，哈鲁利亚，感谢神！</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10261772</chapter_id><title>第22章 高明之处（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　妈的，我被张小天操了还得感谢他。
“哎——”张小天答应着，又有些不甘地说：“要是把姓去掉，叫小天哥就好了，呵呵……云朵，好久不见你了，我出差刚回来，今晚想请你吃饭，不知你能否赏光？”
“这……”云朵有些犹豫，看着我。
我知道云朵此刻的心情，一方面刚欠了人家的人情，拒绝人家不好，却又想和我呆在一起。
我笑笑，站起来出去了。
我知道张小天此次煞费心机导演这出好戏，是为了追求云朵。我觉得云朵似乎和张小天在一起更合适，我算什么呢？一个破落户，而且，又不打算在这里呆下去。
那天，云朵没有能推掉张小天请客吃饭的邀请，她拉我一起去。我不想当电灯泡，坚决而委婉地拒绝了。
云朵撅起小嘴巴独自去了。
看着云朵远去的背影，我心里一声叹息：傻丫头，别迷恋哥，哥只是个传说。
一场风波过去，我有惊无险。晚上躺在床上，琢磨起白天赵大健和云朵说的那些横行霸道的话，意识到云朵如果不能再进一步，就无法摆脱赵大健的纠缠，说不定我走后的某一天，云朵会落入他的魔掌。
我最终决定：在剩下的一个月里，要采取有效的措施，把云朵扶持上去做大客户部负责人！
我决定暗箱操作这个阳光工程。
第二天下午，发行公司召开全体人员大会，600多名发行员加上公司其他部室的人员，济济一堂，大家都穿红马甲，戴红帽子，礼堂里一片红色海洋。
公司领导坐在主席台，秋桐坐在中间，两边各1个副总经理。大会由赵大健主持。
杨主持在主席台上显得很是威严，头发梳地黑又亮，我坐在会场的后排甚至都能看到他那傲慢的眼神。
此次会议的主要内容就是全面启动2009年的报纸大征订工作。议程很简单，先是由另一位副总经理宣布集团党委指示精神，公布公司大征订总体工作方案和各站具体任务分配数额，接着就是秋桐做动员讲话。
这是我第一次见到秋桐在大会做发言，不由将帽檐往下拉了拉，凝神看着主席台上的秋桐。
秋桐今天穿一身深色的职业装，头发挽成了一个发髻，年轻美丽的外表之外，还给人一种不威自严的气势。
我被秋桐的气势镇住了，不由心里就对秋桐产生了一种敬畏，全然忘记了这是我在网络上的凄苦知己浮生若梦。
会堂里非常安静，大家似乎都怀着和我一样的心情，都聚精会神地看着秋桐，等待秋桐讲话。
简单几句开场白，秋桐接着就进入了主题。
“又到了每年一度的报纸大征订季节，关于报纸征订的重要性，我想大家都清楚，这是整个报业经济发展的龙头，报业经济发展三驾马车，发行、广告和印刷，没有发行，其他两个都无从谈起，我们肩上的担子很重，责任很大。”
会场里依然很静，大家都认真听秋桐的发言。这时，赵大健抽出一颗烟，点燃，仰脸看着礼堂天花板，旁若无人地抽起来。
“大家务必明确认清楚，报纸是一种特殊的商品，成本的回收分为两次，第一次是报纸通过零售和征订卖给消费者，卖出内容，收回部分成本和消费者的‘注意力’。第二次销售是报纸将在发行中赚到的‘注意力’作为商品，卖给广告客户，再回收部分成本，赢得足够的利润。因此，报社和广告商合作的基础就是报纸的发行量，没有发行量的报纸不会让广告商满意，报纸的第二次销售也就不可能成功。”
我听了心里不由一震，秋桐对报纸发行的本质和目的认识如此到位，具有战略高度，比我的认识开阔多了。恍惚看着神情坚定的秋桐，想着在虚拟世界里的浮生若梦，我心里起起落落。
“今年的大征订，公司采取两条腿走路的办法，一是大家的单兵作战；另外就是走规模征订的路子，公司成立了大客户开发服务部负责这项工作，新部室的负责人，还没有确定，大家对自己有信心的可以毛遂自荐。”秋桐继续说。
秋桐的话让我意识到，云朵的事不能拖拉，万一被其他人抢了先机，那就白搭了。
接着，秋桐又就发行工作中的其他注意事项讲了一些意见，我发现，秋桐虽然是做发行工作不久，但是，对发行工作实践和理论的认识已经不浅。这一点，她比我强，我似乎仍旧擅长于玩战术，缺乏战略意识。
最后，秋桐说了一段让我印象极其深刻的话：“我到发行公司时间不长，对公司以前存在的一些人际方面的问题也不清楚，但是今天，我想说明一点，过去发行公司怎么样，我不管，我只管今后，我的用人原则是唯才是用，只要有能力，不管你什么身份，不管你是谁……
发行公司必须是一个团结的集体，公司里所有人，只有岗位的不同，没有地位的不同。任何人不得无组织无纪律，任何人不得拉帮结派、排挤打击任何人。今天，我在这里向大家表个态：在发行公司，做人做事，向我看齐！”
秋桐讲这段话的时候口气很果断，甚至有些严厉。
我知道秋桐这话不是没有目的的，她绝对不会随便讲的。
“哗——”秋桐的话音刚落，会场里立刻响起热烈的掌声，大家都纷纷动容。
我不由自主也随着大家鼓掌，心里暗暗赞叹秋桐的光明和磊落。
这时，我注意到，赵大健脸上的表情有些不自然，虽然他也拍了几下巴掌。
这时，我突然涌起一股想和浮生若梦说说话的念头。
这念头有些强烈。</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10261773</chapter_id><title>第23章 现实如此残酷（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　晚上回到宿舍，我打开电脑上网登录扣扣，想看看浮生若梦。
她在线，但没有说话，也没有给我留言。
我看着浮生若梦的头像，想着浮生若梦的身世和生活现状，想着秋桐白天在大会的发言，心里很是感慨，不由就伸手敲击键盘……
我打出一句话：“你在干吗呢？”
对方似乎呆住了，一会儿打过来一句话：“啊——你——”
“怎么了？”
“你——你不是失踪了吗？怎么又出现了？”
我深呼吸一口气：“我失踪了？怎么会？出差了，一直在忙，最近才刚回来，出差的时候没有带电脑，上网也不方便。”
“原来是这样，我以为你再也不来了，你莫名就不见了，我……我以为你不理我了。”
看得出，浮生若梦的情绪似乎有些激动，还有些伤感和哀怨。
我心里有一股说不出的滋味：“没有，我只是暂时没有上网而已，对不起，出差没有和你打个招呼。”
浮生若梦：“没什么，你也在做事业，当然不可能天天泡在网上，理解的。”
我：“看到你给的留言了，看到你生日那天的话了，送给你迟到的生日祝福，祝你有生的日子天天快乐。”
浮生若梦“谢谢……这是我收到的唯一生日祝福，也是我最珍惜的生日祝福，会好好记得。”
我的心里这时有些发疼：“没有想到你的身世这么凄苦，没有想到你的现实这么无奈，你真的很不容易。”
浮生若梦：“亦客，你在可怜我吗？可是，我不需要，那晚，我喝多了，忍不住想找个人说说心里话，因为现实世界里，我没有人可以说。”
我的心更疼了：“不，你不要误解，我不是可怜你，只是觉得更加了解了你，你能把我当成朋友，说给我听，我很荣幸，也很珍惜。”
浮生若梦：“现实总是这么残酷，生活总是那么无奈，人生总是这么矛盾，你是不是觉得我很脆弱很可笑呢，把虚拟世界里的空气当做了一个莫名的倾诉对象。”
我：“没有觉得可笑，网络虽然是虚拟的，但是，你我却是真实的，我们敲击键盘的手同样也是真实的。在这个看不见的世界里，我能看到你此刻正在跳动的心，能看到现实世界里坚强坚定坚韧的你……”
浮生若梦：“你真的能看到我的心吗？你怎么会知道现实世界里的我会是坚强坚定坚韧的呢？”
我：“感觉，直觉。”
浮生若梦：“你的直觉真准，似乎此刻你就在我面前，在看着我……”
我的心一动，没敢说话。
浮生若梦：“这世界真奇怪，有些人不能在一起，可他们的心在一起；有些人表面在一起，但心却无法在一起。”
我的心又是一动，不由想起了李顺，我不知道秋桐和李顺现在到了何种程度，一想到美丽高贵儒雅的秋桐和李顺这样的纨绔子弟同床共枕，我的心里突然就升起一股剧烈的酸楚，疼得不能忍受。
我不知道自己是不是在吃醋，随后小心翼翼地打出一句话：“你们……结婚了？”
“还没有。”
我的心宽了一下，忍不住又打出一句话：“那……你们在一起了？”
“你指的在一起是什么意思？”
我索性直接了当：“同居！”
浮生若梦：“你很在意吗？”
我不知道此刻她问这话时带着什么样的心情，说：“不知道，或许，这个问题我不该问，可以不回答！”
浮生若梦沉默了一会儿说：“我们没有发生过任何身体的接触。”
我的心里大宽，大大松了口气，说：“好，好！”</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10261774</chapter_id><title>第23章 现实如此残酷（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　随即，我又有些疑惑，依照李顺那样的人，他怎么会放过秋桐？
浮生若梦：“貌似你不愿意我和他在一起，希望我做一个忘恩负义的人，是吗？”
我一时无语。
浮生若梦：“你不需要回答这个问题，其实，人世间很多事情都是没有答案的，既然没有答案，又何必苦苦追寻什么。”
我：“我只希望你能生活地开心快乐，至于其他，我也不知道该怎么说。”
浮生若梦：“谢谢你，我相信命运，相信我现在的一切都是命中注定的，我不敢不想不愿意去和命运抗争。我是一个简单的女人，同样渴望幸福渴望爱情渴望美好的情感，但是，我必须要尊重现实，必须要对得住自己的良心，虽然我有爹娘生长无爹娘教养，但绝不是不懂事理的人。”
我一下子想起自己那天在游船上说她的这句话，心里不由很是懊悔歉疚。
浮生若梦继续说：“虽然我不爱他，可是，必须要接受今后和他一起生活的现实。虽然他经常在我面前摆出一副居高临下的架势，但是，他从没强迫过我什么，从这方面来说，他还是尊重我的。我知道他在外面结交的狐朋狗友都是三教九流，对此，我不愿管，当然，也管不了。我宁愿让自己永远作为他名义上的摆设，我当然知道，他需要一个体面美丽上得厅堂的女人给他撑门面，让他风光，我的作用和价值或许也就在这里。”
此刻，我当然不知道，假如秋桐和李顺结婚，那将是一件惊世骇俗的九级地震。
我呆呆地看着她的话，心里感到阵阵悲凉。
沉默了一会儿，浮生若梦又说话了：“我现在觉得自己不是一个好女人！”
“为什么？”我干涩地打出一句话。
“因为我感觉自己似乎在网络里，在这个虚拟的世界里。”说到这里，她停住了。
我明白她没有说出来的话里的意思，知道她现在对我这个亦客大神的感觉，其实，我又何尝不是呢，虽然冬儿依旧在我的心里挥之不去，可是，自觉不自觉，我已经对她产生了某种难以名状的情愫。
有些事情，不是以人的意志为转移的。
我的心跳有些加速：“我明白你的意思。”
浮生若梦：“我知道你懂的，你说，我是不是一个坏女人呢？”
我的心跳继续加速：“不，你是一个好女人，是我心中眼里最美丽的女人。”
浮生若梦：“谢谢你的评价。可是你并没有见过我，你怎么知道我是美丽的女人呢？”
我这才发现自己差点说漏了嘴，忙说：“虽然我看不到，但是，心灵和眼睛是相通的，心里想的，眼睛就能看见。一个心地纯洁聪慧智慧的女人，必定是一个美丽的女人。”
浮生若梦：“你真会说话，好像你真的见过我似的。其实，我虽然没有见过你，但我知道你是一个才华横溢的优秀的男人。”
我有些汗颜，忙说：“错，我其实是一个卑微的小男人，既没有才华，更谈不上什么优秀。”
浮生若梦说：“你很谦虚，冒昧问你一句，你有女朋友了吗？”
我一阵心悸：“曾经有，可是，现在，她成了空气。”
浮生若梦：“对不起，我不该问这个……”
我黯然说：“没什么。”
我的心起起落落，想起一句话：可以一秒钟遇到一个人，一分
钟认识一个人，一个小时喜欢上一个人，一天时间爱上一个人。但是却要用一辈子去忘记一个人。
一会儿，浮生若梦说：“好了，不谈这个了。你最近的工作还好吗？”
我自然不能和具体她谈自己的工作：“还好，你呢？”
浮生若梦：“一切都在按照计划实施，和同城的其他十几家报社一样，我们的年度大征订开始了。”
我：“好啊，加油！凭着你的能力，一定会成功的！”
浮生若梦：“呵呵……谢谢亦客大神的鼓励，没有你给我那些指导和点拨，我一开始还真的找不到路子。对了，我现在还有事要请教你……”
我：“讲——”
浮生若梦：“我们今年的大征订，分两条腿走路，一个是我以前和你说的成立大客户开发服务部，另一个就是发行员的零散征订。可是，发行员毕竟是这个社会的弱势群体，单纯让他们自己去征订，效果未必会好。对这个问题，我现在有些困惑，暂时想不出如何找一个抓手。”
我思考了一下，说：“做营销，载体很关键，按照你说的情况，何不找一个合适的载体。”
“载体？”
“对，就是做活动，”我说：“把一个产品推销出去，最好的载体就是搞活动！”
“活动？”
“是的，搞活动，把游散的薄弱的力量集中起来，搞行之有效的活动，活动是营销的最佳载体！”
“哦，我想想啊……”浮生若梦暂时沉默。
我点燃一颗烟，看着浮生若梦的头像发呆，想着白日里的秋桐……
不知过了多久，浮生若梦说话了：“大神，还在吗？”
我说：“在！”
浮生若梦发过来一个高兴的表情：“刚才我认真琢磨了，明白你话里的意思了，对，搞活动，以活动作为载体，我决定以站为单位组织发行员搞征订活动，搞‘三洗’活动。”
“三洗？”我一时没有明白过来。
“对，三洗，洗街洗楼洗门头。”浮生若梦说：“改变以往单兵作战的办法，发动全体发行员搞集体征订，发挥集团作战的优势……洗街，就是对沿街门店逐个进行宣传和征订；洗楼，就是对市区内的所有小区住宅楼一个也不放过，在小区里和楼前搞征订活动；洗门头，就是对所有的市场门头摊铺逐个进行走访宣传。”
我顿时对秋桐的敏捷的思维和拓展能力深感佩服，刚才自己说搞活动，其实并没有想出具体如何搞，而秋桐却理解发挥地如此透彻。这一点，我自愧不如。</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10261775</chapter_id><title>第24章 丑媳妇见公婆（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我对浮生若梦的想法给予了高度的赞赏和积极的肯定，她呵呵笑起来：“大神啊大神，这都是得益于你的指点！”
我忍不住笑起来，说：“你老是叫我大神，我可不会跳大神！”
“呵呵，那我叫你什么呢？”
“随便啦！”
“那我叫你客客，行不？”
我心里一动：“不是说了，随你！”
“嘻嘻……那好，那以后就叫你客客啦，客客……客客大神，呵呵，我喜欢叫你客客。”
我默认了，觉得这个“客客”的称呼好亲切。可惜，这是在虚拟世界里，要是在现实中秋桐这么叫我多好啊！
我当然知道自己是在做白日梦，现实中的秋桐恨不得将我踩成肉酱，一想起她看我的那种眼神，我就心惊肉跳又有些自卑。
看看时间不早了，我正打算和浮生若梦道晚安，她却突然发过来一句：“对了，我差点忘记告诉你一件事情！今天上午我下去搞调查，在一家高档小区，看到那里大门口有设的报纸代征点，征订的是我们的报纸！我得到了很大的启发，高档小区管理严格不让外人进去搞活动，那么，可以搞这种设代征点的形式啊……”
我一看，呆了，半晌回复：“不错，很好，可以推广。”
“是的，是要大力推广，可是，我要和你说的不光是这个，你知道负责联系这个征订点的发行员叫什么名字吗？”
我更加心慌了：“你的人，我怎么会知道！”
“他叫易克，易克啊，和你谐音呢！”
我额头冒汗了：“易克，这是何许人也？竟然和我网名谐音！”
“我白天还想，这不会是你吧？易克——亦客——正好合情合理！”
我迅速擦擦额头的汗：“你的想象力真丰富，既然你说是，那就是吧，我倒是很乐意有你这个女上司！”
“那……不是你？”
“你希望是我不？”
“我当然希望！可是，我知道你的名字是来自于‘身在异乡为异客’这句古诗，而不是取自名字的谐音。还有，你这么有才华，不可能会去做一个送报纸的发行员。所以，我知道我的希望是不现实的。”
“那不就是了。”我松了口气。
“不过，我还是有些怀疑是你，嘻嘻……”
“你这人倒是疑心很重哦……”
“不是的了，和你开个玩笑啦。”她打了个哈哈，接着又说：“明天我打算见见这个发行员易克先生，能想出这个点子征订报纸，还是很有思路的，还有，我今天下午听他的站长说，我们公司的一个房产公司大客户赠报活动，也是他负责联络的。”
我一听，头大了，额的神，要出事了，要露馅了！
这一晚，我又没睡好，琢磨了好久，最终决定，丑媳妇总是要见公婆的，既然躲不过去，那么，干脆就勇敢面对，是死是活随他去。
这一天终于来了，小流氓我终于要见大美女秋桐了，所幸她不知道此我就是那亦客。这也是我决定不再躲避秋桐的原因，顶多她将我开除了事，但我决不能败坏了网络里浮生若梦对亦客大神的良好形象。
我想了，如果她真的开除了我，我就立刻将浮生若梦拉黑，不再网络捣鼓那风花雪月了，得抓紧另谋差事，就让亦客作为浮生若梦精神世界里永远的美好纪念吧，当然，亦客也会永远怀念浮生若梦的。
第二天送完报纸，我回到站里放邮包，看到张小天正和云朵在办公室说话，办公桌上放着一堆好吃的，无疑是张小天买来的。
见我进来，张小天站起来，俨然一副救世主的模样，拍拍我的肩膀：“老弟，好久不见你了，前几天那事，让你虚惊一场，幸亏云朵及时告诉我，我及时采取了有效措施，不然。”</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10261776</chapter_id><title>第24章 丑媳妇见公婆（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　张小天似乎根本就没有在科尔沁草原上见过我，似乎我的饭碗保住是他和云朵共同努力的结果。他有意无意地将自己和云朵的距离拉近，将我划为另一个层面的人。
我脸上堆出真诚的感谢表情：“是啊，那事太感谢张经理和云站长了，特别是张经理，足智多谋，智慧过人，救我于水深火热之中。”
或许我的语言有些夸张，云朵听得有些发晕，张小天则显得有些心虚，笑笑。
我不想打扰他和云朵，放下邮包借口还有事要走。这时云朵叫起来：“易克大哥，你别走，我还有事和你说呢！”
我猜到云朵要说什么，就站住了。
果然，云朵说：“刚才秋总来电话，让你下午到她办公室去一趟。”
我故作惊讶状：“秋总，找我什么事？”
云朵摇摇头：“我也不知道，秋总电话上只让我通知你过去。不过，我想，或许是好事吧，嘻嘻……”
说完，云朵捂着嘴巴笑起来。
张小天又拍拍我的肩膀：“老弟，大领导亲自召见，这可是大事，要精神点，这样显得尊重领导，赶紧回去洗洗脸，换身干净衣服，下午精神抖擞去见领导。”
张小天巴不得我赶紧走。
我于是遂了他的心愿，离去。
一想到下午就要去见秋桐，我心里还很有点紧张，颇有点要去相亲的味道。吃过午饭出去理了一个发，然后回宿舍洗了一个凉水浴，换上那身运动服，又照了照镜子，做了几个不同的面部表情。看看时间差不多了，直奔发行公司。
发行公司位于集团大楼附近，一座单独的二层小楼，云朵告诉我了，秋桐的总经理办公室在二楼走廊的尽头。
我上了二楼往走廊尽头走，正好经过副总经理办公室，门开着，扭头一看，赵大健坐在办公桌后吞云吐雾，手里端着水杯，两眼直勾勾地盯着门口，不知道在寻思什么事。
我放缓脚步，冲他做了一个似笑非笑的表情。
赵大健脖子伸了一下，看着我，似乎不明白我来干吗。
我走到秋桐的办公室门前，门开着，一间大办公室，里面一张老板桌，一排书橱，几张沙发，几盆鲜花。秋桐正坐在老板桌后面低头专注地看着什么。
我曾经也有这么一间大办公室，只不过比秋桐的高档豪华多了。
我调整了一下呼吸，然后举手轻轻敲了敲门。
“请进——”秋桐边说边抬起头。
看到我的一瞬间，秋桐条件反射般地从老板椅上弹了起来，脸上露出了惊愕和慌张的神色。
“你来这里干什么？你怎么会来这里？你想干嘛？”秋桐一连串地问着，身体甚至往后退了一步，她似乎忘记了这是在她的办公室，把这里又当成是在那广场小树林了。
我平静地看着她：“秋总，你好，我不想干嘛，是你让我来的！”
“我？”秋桐这时意识到是在自己办公室，找到了安全感，皱皱眉头看着我：“你说什么？是我让你来的？开什么玩笑，我连你是谁都不知道，怎么会让你来？说，你跑我这里来干吗？”
秋桐说话的语气很不友好，看着我的眼神仍然是以前那种鄙视和蔑视，还带着那种厌恶和憎恨。
她似乎仍然没有忘记鸭绿江游船上那难堪羞辱的一幕。
我笑笑：“我叫易克，云站长说你找我……”
秋桐的眼睛一下子瞪大了，身体甚至摇晃了一下：“你——你叫易克，你——你在市中发行站做发行员？”
“是的！”我说：“秋总，我站不更名，行不改姓，我叫易克！”
“你——你竟然在发行公司工作！”秋桐眼里仍然露出不可思议的表情。
“是的，我在贵公司工作！”我说：“秋总今天叫我来，有什么指示？”
“没事，没事了，你走吧，赶快走——”秋桐再也不想多看我一眼，急忙摆手。
“既然秋总没事，那我就走了！”我转身就走。
刚走了没两步，办公室里又传出秋桐的声音：“喂——你站住，回来！”
我又回去，依旧站在门口：“秋总，又有事了？”
秋桐端起水杯喝了口水，似乎是要让自己沉静下来，上下打量着我，半天说：“进来吧！我既然找你，自然有事！”
语气很淡，口气很冷。
我进了门，打量着屋里的沙发，正寻思往哪里坐，秋桐指了指靠近门边的一个木头凳子：“你坐那儿——”
秋桐似乎对我很忌惮，让我尽可能坐的离她远一点。
我于是坐了硬板凳，坐下后挺直腰板看着秋桐。
秋桐又端起水杯，双手捧住要喝水，似乎是为了掩饰内心的不安，突然又放下水杯，看着我说：“你要不要喝水？”
显然这话是出于礼貌，但她根本就没打算给我倒水的意思。
我摇摇头：“不渴，谢谢领导！”
其实我这会也需要喝水来平息自己骚动不安的心，不知怎么，我一见到秋桐那明亮的眼睛心里就泛波澜。
秋桐也就顺水推舟作罢，带着审问的口气：“告诉我，你是怎么跑到我公司里来的？来了多久了？”
“生计所迫，找个活干，混口饭吃！来了一个多月了！”我说。
“混口饭吃，一个多月：“秋桐重复了一遍，胡乱翻着办公桌上的文件，头也不抬：“那万科城市花园的订报点是你开发的？”
我心里早有准备：“不是我开发的，是送报纸的时候他们的物业负责人主动提出来的。”
秋桐抬起头：“那，那个房地产公司的订报项目，是不是你策划的？”
果然，秋桐对张小天那晚的话有怀疑。
“也不是，也是我送报纸的时候他们主动找我的，是那销售部的张经理策划的。”
秋桐点了点头：“你说话倒是很诚实，照你这么说，应该是你运气不错，好事都让你撞上了。”
“是，我很走运！”
这时，赵大健刁着烟卷一摇一晃地走了进来。</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10261777</chapter_id><title>第25章 一万年太久（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我坐在那里，像是不认识他一样，眼皮也没抬。
赵大健看了看我，接着对秋桐说：“怎么？易克这小子又出事了？”
不等秋桐回答，他接着又说：“这小子我早就看出来不是什么好鸟，前几天房产公司赠报他投递出了大错，要不是房产公司的张经理讲情，早就让他滚蛋了。”
我坐在那里没有做声。
赵大健突然大喝一声：“没礼貌的东西，见了领导不懂规矩，给我站起来。”
我压住怒火站了起来，依旧不做声。
秋桐眼里闪过一丝不快：“赵总，他没出事，我是找他来咨询一下征订的有关事宜，万科城市花园的代征点和房产公司的赠报活动，都是他负责联系的。”
赵大健“哦”了一声：“那肯定不是他策划的，看他这龟孙样，还能琢磨出这么好的点子，走了狗屎运而已。”
秋桐没有回应赵大健的话，不冷不热地说：“赵总，你过来有事吗？”
秋桐明摆着是在下逐客令。
“没事，我就是随便走走。”赵大健不满地斜眼看了下秋桐，哼了一声，背着手就出去了。
赵大健走后，秋桐的脸色有些不好看，对我说：“坐吧！”
我于是又坐下。
秋桐说：“刚才的事，你不要放在心上，赵总这个人，你是不是什么时候得罪过他？”
我说：“我没得罪过他，他是领导，我不会放在心上！”
秋桐说：“那他怎么会认识你？”
我说：“不知道！”
秋桐看着我不做声了，我也不说话，屋里出现了短暂的沉默。
一会儿，秋桐口气生硬地说：“你胆子不小，敢到我公司里来打工，你就不怕我发现了开除你？”
我知道秋桐说的这个胆子里一定包括色胆。
“饥不择食而已，你现在就可以开除我！”
秋桐哼了一声：“我这个人，向来对事不对人，以前的事情，我不会转移到工作上，不会公报私仇，希望你今后能端正思想，去除脑子里的邪念，认真对待自己的工作，记住，别让我抓住你工作上的把柄，否则。”
我点点头，有些意外秋桐没有开除自己，反而还教导我要好好做人，好好做事。我怔怔地看着眼前美丽的秋桐，不由又想起了昨晚的浮生若梦，心里感慨澎湃不已，不自觉舔了一下干裂的嘴唇。
秋桐眼里一下子又露出厌恶的神情，似乎觉得我不可救药，冷冷地说：“好了，你走吧！”
我站起身刚要转身出去，身后又传来秋桐的声音：“等等。”
我转过身看着秋桐。
“你明天把相机带过来，当着我的面把那照片删除！”
“没有了，我那天随后就删除了！”
“你——”秋桐一脸不相信的神色，眼里冒出火气。
“我说的是真的，不然，我这就回去把相机给你带过来！”
秋桐短暂思考了一下，口气有些不屑地说：“算了，你走吧！”
我想秋桐一定是以为我会把照片存到其他地方，即使看了相机，也一样没用。她似乎认定我的思想就是这么龌龊了。
我心里叹了口气，这事是说不清楚了，你愿意怎么想就怎么想吧，反正我删或者不删，你都在这里。
正欲离去，一个人闯了进来：“秋桐，我开车经过这里，顺便转告你一下，老爷子老婆子叫你晚上去家里吃饭。”
我差点就和这人撞个满怀，定睛一看，我擦，李顺。
秋桐答应着：“我知道了！”
李顺看到我，上下打量着，又转向秋桐：“咦——这人我怎么看着有些面熟呢？”
秋桐淡淡地说：“这是我同事，你经常来这里，自然会看着面熟了！”</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10261778</chapter_id><title>第25章 一万年太久（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秋桐不想让李顺知道我是那晚和他在洲际大酒店发生相撞事件的男主角。
李顺“哦”了一声，我忙出去了，身后听到李顺的声音：“渴了，给我倒杯水。我晚上不回家吃饭，有个哥们从局子里出来了，给他接风。”
我急匆匆离开后松了口气，行了，这一关过去了，不管秋桐对现实里的我仍旧是如何地讨厌和憎恶，但是她终究没有开除我，我还能继续自己未竞的赚银子事业。
还有，那网络里的浮生若梦现在应该是不会相信她虚拟世界里纯洁高尚才华横溢的客客会是卑贱下流邪恶的发行员易克了。
果然，晚上上网，见到浮生若梦，她上来第一句话就是：“客客，我现在确信你真的不是那发行员易克了。”
“为何？”
“因为你和他是截然不同的两类人！”
“两类人？怎么，那易克是哪一类人？”
“这个，不好说，反正，我就知道你和他不是一类人，在我心里，你是德才兼备有理想有抱负的人，而他……我就奇怪了，这生活在同一个世界上的人，做人的差别怎么就这么大捏？”
“这么说，这个易克人不品不咋地了，他是不是对你做过什么令人不齿的事情？”
浮生若梦发过来一个惊奇的表情：“你怎么知道？”
“别大惊小怪，我猜的！”
“你猜的很准……他曾经非礼过我，还羞辱我有爹娘生长无爹娘教养。那时，他还没到我公司里来工作，直到今天，我才知道，原来他一直潜伏在我的身边。汗……刚开始见他我还以为无德的人不一定无才，后来一问才知道那几个营销创意都不是他的主意，是人家主动送给他的。”
“他竟然还侵犯过你羞辱你，混账东西！既然如此，那你还要这样无德无才的人干吗，干脆直接开了算了，留着早晚是个祸害！”
说这话的时候，我颇为义愤填膺，甚至忘记了自己就是那个狗屎易克，把自己当成旁观者了。
浮生若梦发过来一个摇手的表情：“不能这样做，这不符合我做人做事的原则，虽然打心眼里不喜欢他，虽然他曾经对我有过非礼之举，但毕竟，他和我之间的事情，是个人恩怨，与工作无关；毕竟，他现在需要这个工作来生存。现在这个经济形势，找个挣钱的饭碗不容易。
“还有，这个人，其实也还是有一点长处的，我问他那几个营销创意的事情，他老实坦白说不是自己的点子，这一点，还是诚实的。做人，还是慈悲为怀吧，得饶人处且饶人。”
我不由替自己感激秋桐：“你的心肠真好，不跟他计较个人恩怨，不和他一般见识。”
“其实换了你是我，你也会这么做的。虽然我真的如他所言，有爹娘生长无爹娘教养，可是，生长在这个伟大的时代，社会就是我的老师，国家就是我的爹娘，时代引导我的人生方向。我始终认为：宽大为怀，就是生活中的一根指挥棒，就是生命里的一条金钥匙，就是人生中的一把尚方宝剑。”
浮生若梦一席话，让我赞赏不已，好一个心胸开阔心地纯洁的美丽女子！
“这一点，我要向你学习！”
“客客，你在笑话我吧，你可是亦客大神，我的老师呢！”
“严肃点，我可是很认真地说的！”
“是，亦客大人！嘻嘻……”
我点燃一颗烟：“现在像你这样的人不多了，随着社会物质文明的快速发展，精神文明正在急速沦丧，人们的道德水准正在接近最低线，丑陋的中国人的本性正在全面展现。”
浮生若梦：“客客，你似乎对这个社会带着某种偏见，带着强烈的悲观情绪，我不同意你的看法。我始终认为，不管出现多少人间的罪恶和丑陋，这个社会的主流始终是好的，是向上的，人和人之间，始终应该是和谐和睦的……
“我们生活在这个社会上，要对这个社会多一分美好的希冀，要对这个社会多一分感恩，要记得别人对自己的好，哪怕一点点的好，也要怀在心里，当做成一种感恩和一种铭记。
“而这种好，不是理所应当，而是出于一种善意与爱意，即使这种好包含着不纯粹的利益成分，彼此心知肚明。把自己私心收起，虽然有时候付出和收获的不是正比，但是要坚信自己做人的根本目的：真，善，美。”
看到她的这些话，我的心里不由一震。
那一晚，我和浮生若梦谈了很久，我对她又有了更深层次的认识，我愈发觉得虚拟世界里的浮生若梦和现实生活里的秋桐一样，都是一个内心和外表同样美丽纯洁善良的奇佳女子。
夜深人静，躺在床上，我看着窗外闪烁的繁星，呼吸着秋夜里清冷的空气，想着现实世界里的秋桐，想着虚拟世界的浮生若梦，想着自己的小站长云朵，想着心海里挥之不去的冬儿，心潮澎湃，辗转反侧……
第二天，我去撒网的那几家小区摸了下情况，一切顺利，订阅数量喜人，照此进展速度，月底弄个千儿八百份没问题。很快，我的手里就又可以有一笔客观的流浪资金了，就可以拍拍屁股走人继续我的漂泊征程了。
此时，我仍然没有坚定在星海长期停留的想法，我的人在这里，心却在流浪，虽然这流浪让自己感到迷惘和惆怅。
走之前，我心里还有一件大事，那就是抓紧把云朵扶持到更高更好的位置。
时不我待，一万年太久，只争朝夕，我要开始行动了。</content></item><item><serial_num>31</serial_num><chapter_id>10261779</chapter_id><title>第26章 赵大健带走了云朵（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这天下午，我来到站里，云朵在办公室，正趴在办公桌前托着腮帮想着什么。
“怎么了？云朵，想什么呢？”
云朵看见我，脸上立刻就绽开了花一般的笑容：“大哥，你来了，来，坐，我这里有好吃的点心，给你准备的。”
云朵拉开办公桌的抽屉拿点心，我看到桌子上放着一个精致的化妆盒，一看就价值不菲。
我逗云朵：“咦——云朵也学会化妆了，要好好打扮一下了，其实，你天生丽质，不需要化妆就很好看呢！”
云朵听我这么说，笑的很开心，接着又发起愁来：“哎——我正为这个发愁呢，你来之前张小天刚走，送了我这个，我不要，他非要给，说是专门在专卖店给我买的，我要是不收，他就要扔进垃圾箱。
“这么贵重的东西扔了让人心疼，我一犹豫，他放下就走了。我想去退给他，可又怕得罪了他，毕竟，他是我们公司的大客户，秋总和赵总都对他很客气的……大哥，你说，我该怎么办？”
我呵呵笑着：“那就收下呗，怎么说也是人家一片情意！”
“可是，我不想要他的东西，我平白无故干嘛要占他的便宜呢！”
“傻丫头，什么叫占便宜？他喜欢你才会送你东西，他在追求你呢，张经理这个人，我看不错，有能力，人也帅气，又成熟稳重，经济能力也不差，和你很般配，你可要好好把握。”
云朵脸色突然就变了，笑容顿失，站起来，嘶声道：“大哥，你……你是想让我和张小天谈恋爱？”
我也站起来，认真地说：“云朵，我认为你们是合适的一对。”
“你不要说了！”云朵的眼睛里突然闪出了亮晶晶的东西，怔怔地盯住我，嘴唇颤动着：“大哥，那天在大草原上的河边，你说过，你喜欢草原上美丽的云朵……你说过，你说过的……为什么你要让我和他……难道那天你只是在哄云朵开心吗？难道你忘记自己说的话了吗？”
看到云朵哭了，我的心里感到一阵心疼，伸手为云朵拭去眼角的泪水：“云朵，你不要误会，我那天确实说过这话，可是，我那天说的喜欢和那种……不是一个性质……还有，我……我这样的人，没有地位没有经济基础没有才能没有学历没有家庭背景，怎么能配得上你呢，张小天比我强多了，他比我更适合你……我……我是不会给你带来幸福的。”
话音未落，云朵突然扑到我的怀里，哽咽着：“你不要说了，我不要听……不要听……我不管，你说过你喜欢大草原的云朵，你亲口和我说过的……我永远记得你这句话，我知道你是喜欢我的……
“我不要你有地位有金钱有学历有家庭背景，只要你和我在一起，我喜欢你……不管你将来是如何地贫穷，都愿意和你在一起，都愿意跟着你，哪怕跟你到天涯海角去……只要能和你在一起，云朵就永远是幸福的。”
云朵紧紧抱住我的身体，我忍不住有些心跳加剧，一种久违的原始的感觉在心里升腾。同时面对此刻云朵的真情表白，我心里感动不已，易克啊易克，你何德何能能让一个如此可爱的姑娘如此垂青。
这一刻，我心里突然涌起一个念头：带云朵走，带她跟自己一起去浪迹天涯……
可是，随即，我的脑海里又闪出了冬儿，闪出了浮生若梦和秋桐。
同时，我又想到了自己的现实和窘迫处境，想起了自己那颗漂泊不定的心。
我冷静下来，轻轻而又坚决地推开了云朵：“对不起，云朵，别逼我……”</content></item><item><serial_num>32</serial_num><chapter_id>10261780</chapter_id><title>第26章 赵大健带走了云朵（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵红红的眼睛悲凉可怜地看着我，像只受伤的小鹿，接着突然就坐下趴到办公桌上痛哭起来，哭得十分伤心。
我平生最怕的就是女人哭，此时的云朵让我颇有些束手无策，不由伸手拍着云朵的肩膀，却又不知该说些什么。
正在这时，门口突然传来一声断喝：“怎么搞的，出什么事了？”
我扭头一看，赵大健站在门口。
赵大健的突然出现让我心中叫苦不迭，这个龟孙看到我正在摸云朵，看到云朵正在哭，一定以为他在欺负云朵，一定会认为我正在非礼他想得到而未遂的女人，他心中一定充满了不可遏制的妒意，他一定会借此大动干戈。
听见赵大健的声音，云朵的身体一颤，立即就停止了哭泣，迅速擦干眼泪，站了起来。当然，此时我的手早已脱离了云朵的身体。
“赵总，你来了！”云朵平静地捋了捋头发，神色平静地说。
赵大健用阴冷的目光看了我一眼，接着就看着云朵：“云朵，出什么事了？说给我听，我替你做主！”
赵大健此刻俨然要扮演英雄救美的角色。
云朵不看我，直接看着赵大健，说：“没什么啊，什么事也没有。”
“额……”赵大健喉咙里发出一个含混的音节，盯住云朵不动，似乎要从云朵的神情里看出点什么。
云朵神色自若地看着赵大健：“赵总，你来有事吗？”
“嗯……”赵大健发出一声长长的嘶鸣：“我要到你站里的区域查看投递情况，你陪我下去，车就在门口。”说完，赵大健阴阴地看了我一眼，嘴角露出一丝冷笑，转身就往外走。
赵大健打着工作的名义带云朵出去，云朵当然不能拒绝。于是，云朵答应着往外走，随手将一串钥匙放在办公桌上，同时向我使了一个眼色。
我明白云朵的意思，她不带钥匙出去，那是要自己在站上等她。这也正合我意。我很担心赵大健打着工作的名义带云朵出去，会搞什么小动作。
我独自一人在站上，坐在云朵的办公室里，随手拉开云朵的抽屉，看到一个小笔记本。
我随意打开，在第一页看到一段话：“我不知道他从哪里来，要到哪里去，也不知道他是什么人，有着怎样的经历，可是，我分明感觉到，这不是一个一般的男人，他那混沌的眼神里透出的忧郁和敏锐，他那邋遢的外表里露出的气质和教养，还有他那经常不自觉抿起的嘴角表现出的坚毅和坚韧，都在表明，他是一个有故事的人，一个有着不平凡经历和来历的人……
“他虽然现在栖身于此，但我知道他不会长久在此停留，因为，他不属于这个圈子，他是一只流浪的鸿鹄，而绝非我这样的安居燕雀。见到他的第一眼，他眼里那深深的忧郁就打动了我，我冥冥之中就有了某种感觉……
“面对这样一个浪子，明知他要飞走，我却身不由己迷恋着他，我该怎么办？怎么办……
“虽然他现在依然在这里，可是，我心里总是那么不安定，因为，不知道哪一个时刻，他就会远走高飞。他要是真的走了，无疑也就带走了我的心。我该怎么办？我要和他一起浪迹天涯远走高飞吗？多么希望他能够永远留在我身边，虽然知道这机会微乎其微。”
这分明是云朵对自己的内心独白，我看着这些话，心中一阵难言的隐痛，云朵是何等聪明，她从不在我跟前说起这个，其实她早就预感我早晚会走。明知我会走，却还是要义无反顾地来喜欢我，这又是何等的一份真情，一份痴恋。刚才我硬着心肠拒绝了她，她的心里会是何等地伤心。
可是，我此时没有别的办法，我只能这么做，自己现在孑然一身穷困落魄，拿什么养活云朵？我此刻的心依旧在漫无边际地漂浮游荡，能带给云朵幸福吗？还有，我的脑海里又飘出了冬儿，游荡出了浮生若梦……
纠葛纠结中，头疼！
我摸出一颗烟，合上云朵的笔记本，吐出一股浓浓的烟雾，两眼怔怔地看着袅袅升起的青烟在眼前弥漫开来，如同此刻我迷惘酸痛的思绪……
“咦——易克，你怎么自己在这里？”突然一个声音打断了他的沉思。
我回过神，张小天正站在门口，有些意外地看着我。
送完化妆盒离去不久的张小天经理又回来了，我站起来冲张小天笑了下：“赵总来视察站里的投递工作，云站长陪同他下去了，其他人不在，云站长就留我在这里值班。张经理，你是来约云站长出去吃晚饭的吧？”
张小天笑笑：“呵呵，是啊，不知道她多久回来？”
我说：“他们刚走。”
张小天露出失望的表情，说：“那他们可能是要在外面吃晚饭了。”
我邀请张小天坐下，递给他一支烟：“来，坐会儿，抽颗烟！”
张小天摆摆手：“云朵对我在她面前抽烟显得很反感呢，我正在戒烟。”
我小小感到意外，我在云朵面前抽烟的时候，云朵从来没有表现出任何的不快，甚至又一次还调皮地拿起打火机帮我点烟。看来，我面子比张小天大。
于是，我给张小天倒了一杯水。
张小天端起水杯喝了两口，看着我：“对了，老弟，那天你们那美女老总找你去，是不是有什么好事？”
我淡淡地说：“哪里，只不过是找我询问下工作上的事情，领导垂询，不挨批就是万幸了，哪里敢奢望什么好事呢。对了，秋总问起我们报商合作的事情了。”</content></item><item><serial_num>33</serial_num><chapter_id>10261781</chapter_id><title>第27章 如意算盘（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　张小天脸上闪过一丝紧张，盯着我：“你怎么说的？”
我心里暗笑一下：“我是一问三不知啊，告诉她了，这事是你策划的，我只不过是捡了个便宜，负责跑腿联系罢了。”
张小天松了口气，脸上露出略微心虚但又大言不惭的表情：“好，老弟，说得好，谢谢老弟捧场抓面子。其实，这事，我还是很感激老弟的，我倒不在乎秋总，主要是在乎云朵，呵呵……
“但是，秋总那里，也要和云朵这里统一起来啊，不然，不就……哎——我也是一片苦心啊，总是想在云朵面前多留几分好印象的，老弟把这份荣光送给了我，我心里很感激的。”
我正色道：“张经理此言差矣，这个合作方案本来就是我们一起商讨确定的，我只不过是提了一下要求，说了一点见解，总体的操作和策划，都是老兄弄的，没有老兄的具体策划，哪里会有这个成功的范例呢？
“所以，老兄不必说这些谦虚见外的话。再说，我这样的人，不图什么名声，图的是订报纸的提成，老兄能给我赚钱的机会，我感激还来不及呢，哪里还敢和老兄争这份荣誉。”
我明摆着是强词夺理拍马屁，不但拍，而且拍地理直气壮。
张小天自然听得很受用，嘿嘿笑了下，拍着我的肩膀：“老弟，你很好，你很好。”他似乎无法用更多的语言来表达此刻的心情了。
我说：“还有，老兄上次帮我摆平了投诉之事，我心里正对老兄感激不尽，正想该如何报答老兄呢。”
张小天的眼皮一跳：“呵呵……此事乃举手之劳，不值一提。”
我微微一笑。
张小天似乎不愿意再谈此事：“对了，老弟，你有女朋友了吗？”
我做苦笑状：“张经理，你看我现在这个样子，一个送报纸的穷小子，谁会看上我呢？倒是想有，但是找不到啊！”
张小天说：“老弟，是不是你眼眶子太高了？不过，你说的倒也是，这年头，一个男人，没有经济基础，没有社会地位，找女朋友也真是不好找。其实，你可以在你们送报纸的发行员里找啊，哎——这个事情，还是要面对现实的，认清自己的位置，摆正心态，能将就的还得将就哦……毕竟，你年龄也不小了。”
“老兄说的对，我会认真考虑的。”
张小天转了转眼珠子：“老弟，我倒是有个主意，想帮帮你……”
“请讲！”
张小天顿了顿：“老弟现在干送报纸这个行当，地位低贱，收入低下，哪个女孩会愿意找这样男人呢？我看你脑子很活络，对营销还算有一点见识，这样，我的营销策划部最近想招收一名工作人员，你愿意加盟不？在那里，收入可是很高的，而且，工作环境也场面多了。社会地位高了，经济基础有了，还愁找不到合适的女朋友吗？”
说完，张小天自信地等着我叩头谢恩。
我明白张小天此话的用意，他还是担心我和云朵，想把我从云朵身边弄走。假如到了那边，我还不成了他手里的蚂蚱任其摆布了，说不定他什么时候找个借口就把我给开了。
我半开玩笑地说：“张经理，你挖我们云站长的墙角，小心她找你算账！”
张小天说：“不会的，云朵我了解，她的地很善良，人往高处走，水往低处流，她当然是希望手下人能混地更好的，现在就看你了，只要你答应，云朵那边的工作我去做。”
我说：“首先，老兄，感谢你的高看和厚爱，真心感谢，深深感谢。其次，我了解自身的能量和本事，能吃几碗干饭自己最清楚，老兄那边的工作我干不了，还是在这里自由自在送报纸吧。”</content></item><item><serial_num>34</serial_num><chapter_id>10261782</chapter_id><title>第27章 如意算盘（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你不愿意去？”张小天有些意外。
我点点头：“是！”
“你嫌职位低是不是？要不。”张小天咬咬嘴唇：“我给老板汇报一下，聘你做营销策划部副经理，做我的副手，这样总该行了吧？”
没想到张小天还留了一手，我仍旧摇摇头：“老兄，我说了，不去，这个和职位高低收入多少都没有关系！”
张小天的脸色一寒：“老弟，说实话，你是不是不想离开云朵？我想提醒你一下，睁大双眼，看清自己几两沉，你自己不掂量掂量，你配得上云朵吗？别做那不现实的梦。”张小天的口气开始露出了不屑和鄙夷。
我没有动气：“老兄，别着急，别发火，为这事，至于吗？我知道自己几两沉，知道自己和你没法比，也知道自己配不上云朵。难道我说想继续做发行员就一定要和云朵站长联系起来吗？你是不是太敏感了，太没自信了？
“我真的是缺乏做你们工作的能力，真的没有别的意思，老兄不要想多了。对于老兄和云朵站长，我这么说吧，我衷心希望云朵能获得真正的爱情，能获得永远的幸福，我诚心祝福天下所有的有情人。”
张小天听我这么说，脸色缓和下来，又似乎将信将疑。
我继续说：“老兄，我虽然比你小，但我知道，真正的爱情，是要两情相悦的，是要靠真诚付出来收获的。我知道你心里喜欢云朵，你追求她，那是你的事情，你有这个自由，但我不希望看到云朵受到任何人的任何伤害，希望她能找到一个让她有安全感和归属感的好男人。”
说这话的时候，我心里突然有些发酸，有些不舍，但是，我知道自己必须得这么说，没有别的选择，我宁愿让自己在今后的漫漫流浪征途中永远保留对云朵的一份亲情和疼爱。
张小天听我说完，拍了拍我的肩膀：“老弟，说的好，这话我爱听。当然，我会对云朵很好的，我相信自己是能带给她幸福的。其实，在我们俩之间，我当然是很有自信的，相信云朵不会是一个没有脑子的人，毕竟，这个社会，大家都是现实的，云朵也不会例外，经济基础决定上层建筑嘛。”
我听出了张小天的矛盾和外强中干，笑笑：“那老兄就不用有这么多的担心了，加油努力吧，祝你成功！”
张小天带着似乎比较满意的表情告辞离去，我不知道他心里是否真的放心，但我确实觉得张小天比自己适合云朵。
天黑了，我买了一碗康师傅吃完，继续在站上等云朵，想到赵大健一直对云朵的不良企图，阵阵忐忑不安。
打云朵的电话，却打不通，心里不由更加不安，甚至有一丝不祥之感。
一直等到晚上11点多，云朵终于回来了，脸色红扑扑的，浑身酒气，头发有些凌乱，走路摇摇晃晃。
我一看云朵走路的样子，心里“咯噔”一下，忙把云朵扶到办公室：“云朵，出什么事了？”
云朵眼神直勾勾地看着我，咧嘴傻笑一下：“大哥，你一直在等我……”
我给云朵泡了一杯浓茶：“喝点茶，醒醒酒。”
云朵端起水杯喝茶，我拿起毛巾到水龙头弄湿，回来给云朵擦脸。云朵突然一把抓住我的手，眼神辣辣地看着他：“大哥，你对我真好，我好幸福。我知道，大哥，你是关心我疼我的，你是喜欢我的。”
我慢慢将手抽出，坐到云朵对过：“你都急死我了，打你电话一直不通，怎么搞的？今晚你怎么喝了这么多？到底是什么情况，说说——”
云朵又喝了几口茶，深呼吸了一口气：“我手机没电了，对不起，大哥，让你担心了。下午我跟着赵总下去检查投递和征订情况，然后，到了晚饭时间，赵总就安排晚饭让我和他一起吃，我推不掉，只好和他一起。他找了一个滨海的小饭店，要了单间，安排驾驶员出去吃饭，要了两瓶白酒，命令我必须陪他喝酒。”
我心里暗暗诅咒赵大健，看着云朵。
“他喝一杯就要我也喝一杯，不喝他就要灌我：“云朵咬了咬嘴唇：“我心一横，就跟他喝起来，就这样，两瓶白酒，一人一瓶，分开喝，最后他那一瓶还没喝完，人就成了一滩烂泥，出溜到桌子底下去了，我就把驾驶员叫来，结完帐把他架上车走了，然后我去洗手间洗了把脸，就打车回来了……洗脸的时候头发也弄乱了。”
我吓了一跳：“老天，你喝了一斤白酒，还没事似的，你竟然就有这么大的酒量。”
云朵憨憨地笑起来：“大哥，别忘了我是草原的女儿，我们草原人，酒量都很大的，我只是平时不喝罢了。赵总今天的算盘我其实心里明白，但他没想到我还没醉，他自己已经倒了。不过，我也确实喝了不少。”
我赞许地看着云朵：“不错，学会用智慧保护自己了。”
云朵拿起毛巾又擦了擦脸，目光温柔地看着我：“我知道你一定在这里等我的……大哥，你吃饭了吗？”
我说：“吃了。”
云朵看着墙角垃圾箱的方便面盒子，说：“又是康师傅？”
“嗯……”
“这怎么行，不能天天吃这垃圾食品，你的身体需要营养呢。”云朵心疼地看着我：“走，我们出去吃饭去，我陪你……”
我坚持不去，说不饿了。
云朵眼珠子一转，突然狡黠地笑了起来。</content></item><item><serial_num>35</serial_num><chapter_id>10261783</chapter_id><title>第28章 知道你心里很苦（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵转身从沙发底下摸出一个电炉子，又摸出一个不大的不锈钢锅，然后变戏法一般从橱子里拿出一包面条，甚至还有2个鸡蛋。
“大哥，我下鸡蛋面条给你吃。”云朵边说边忙乎起来。
很快，屋子里就飘起了鸡蛋面条的诱人香味。
然后，我和云朵一起，将一小锅鸡蛋面条消灭地干干净净。
“好吃吗？吃饱了吗？”云朵笑看我。
我点点头：“好吃，饱了。”
云朵开心地笑起来，面如桃花。
我看着灯光下的云朵，想着今天云朵的侥幸脱身，心里隐隐作痛。
我说：“云朵，对不起，下午我惹你哭了，我不是故意的！”
云朵的神情一下子黯淡下来：“大哥，别说了，你没有什么不对的，不对的，应该是我，我不该让你为难。”
我默然无语。
云朵又说：“大哥，虽然你整日沉默寡言，但我总感觉到你内心里隐藏着巨大的忧郁，你在用拼命的劳动来折磨自己，来掩盖内心深处的一些东西，其实，你的心里很苦，是不是？”
我不由赞赏云朵的聪慧和直觉，这丫头，感觉倒是很准。
我强自笑着：“呵呵，你在胡思乱想什么，我哪里有你想象地那么深沉，你脑子太过于复杂了。”
云朵目光迷惘地看着我，喃喃地说：“难道，我真的是想多了吗？我感觉错了吗？”
“当然是……”我肯定地说。
云朵又低下头：“好奇怪，整个下午到晚上，赵总只字不提下午我和你在办公室的事情，好像他什么都没看见。”
我心里一沉，妈的，按照自己对赵大健的了解，他这样未必是好事，他是绝对不会就此事罢休的，说不定时候就会直接对准我出击。
我没有说出自己的担忧，对云朵说：“下午你走后，张小天来了，来约你吃晚饭的。”
“哦……”
“张小天真的不错，看得出，他对你是真心的。”
云朵沉默了半天：“我不傻，早就看出来了，我也知道这个人不错。可是，因为有你，我的心里同时装不下两个人的。”
我深深地叹了口气，看来，等自己离开一切就好了。
“大哥，我又让你为难了……好了，我们不谈这个了。”
“那就谈谈工作吧。”
谈起工作，云朵来了精神：“下午公司刚下发了一个文件，是关于组织发行员搞‘三洗’活动的意见，要求各站立即进行部署，洗街洗楼洗门头，这活动的内容真好，一下子把分散的力量凝聚起来了。这一定是秋总的主意，赵总是绝对想不出的。秋总真有办法，我很佩服她。”
我心里暗笑，浮生若梦的行动可真够迅速，这么快就开始实施了。
“确实不错，秋总工作真有思路：“我点点头：“哎——云朵，秋总那天开大会说新成立的大客户服务开发部还缺负责人呢，你想不想去试试？”
“我？”云朵笑了下：“说不想是假的，最近脑子没有停止琢磨这事，干这个站长，累倒不说，还老是被赵总骚扰，要是干了那个位置，在秋总的眼皮底下，赵总就不敢这么放肆了。”
“那你琢磨地怎么样了？”
“没怎么样，脑子里理论的实践的东西都不少，可是，总是结合不起来，老是觉得乱。”
我知道，做好理论与实践结合这篇文章，正是目前云朵需要解决的问题。
“思想是行动的先导，对于大客户开发，从理论上来说，是买方和卖方互相满足的一个过程，而应用在实践中，无疑是一个双赢的行为，双赢，既包括经济效益，也包括社会效益。在二者结合的过程中，学会吸收和借鉴是一个捷径。”</content></item><item><serial_num>36</serial_num><chapter_id>10261784</chapter_id><title>第28章 知道你心里很苦（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵专注地看着我。
我继续说：“他山之石，可以攻玉，你有没有想过这一招呢？”
云朵凝神看着我。
“前几天偶然听到一个事，你听听看能不能有什么启发？”
“大哥，你说！”
“移动公司年底会对客户开展积分回报活动，回报的礼品价值也根据积分各不相同。那天我在公交车上听到两个人交谈，他们是平安保险公司的，说在和星海移动公司市场部谈判合作事宜，让移动公司在回报礼品中加入他们公司的一个保险项目，作为合作回报，他们准备让公司的全体员工都使用移动的电话。”
云朵眼神一亮，抢过话头：“我明白了！我们也可以和移动公司合作呀。移动公司大客户回报是有专项资金的，他们可以出钱订报纸，客户达到一定高额积分的，回报赠送全年星海晚报1份。
“然后，公司发行员全部换掉现在使用的小灵通，都使用移动手机，这对双方都是有利的，我们600多发行员，对他们来说，也是不可忽视的大客户。
“而且，移动公司还有存话费送手机活动，秋总前几天还说过，正在考虑给发行员每月报销一定的电话费，到时候花费预存也不用发行员出钱了。”
“你真棒，这么快就借鉴过来有了自己的思路：“我微笑着：“假如你就这个做一个具体活动方案，以报告的形式给公司领导，你说，秋总会不会对你刮目相看呢？”
云朵使劲点头：“对，对，这个方案太好了。呵呵……哎——这个主意是你提出来的，应该你打这个报告，这个竞争大客户部经理的机会，应该你去。”
我摇摇头：“我不行，一来没那理论知识，二来没那实践经验，只不过是道听途说了一个消息，随意说来给你听的，我哪里有那本事做大客户部经理，很希望你能去争取。这个你就不要和我客气了，我要是有那能耐，早就去争取了，还用在这里和你说这个……”
云朵看了我一会，没有说话。
其实，我这几天一直在移动公司转悠，打着保险公司业务员的名义，接触了市场部的经理，探听了他们的合作条件，听那经理说价位在150—200元左右的礼品还没有落实。这简直就是给星海晚报准备的一份厚礼。
在我的坚持下，云朵终于答应自己做这个方案。
“单凭靠这一个方案，我就能当上大客户部经理？”云朵用怀疑的眼神看着我。
“当然不能确保，要做，就要提高成功率，干脆，下猛药，再来一个方案，来个双料重口味的。”我一挥手。
“再来一个？”云朵睁大眼睛看着我：“大哥，你肚子里真有货，你又在公交车听说了一个别的信息？”
“木有，重复了就木有意思了。这个，我是送报纸的时候，听一个订户反馈的时候得到了一点启发，说给你听听，不知道能否有用！”
“快说——”云朵的眼神有些兴奋，脑袋都快凑到我嘴巴边上了。
我信口开河：“是这么回事，那订户说她孩子作文很好，问我们的报纸能不能刊发孩子的作品，要是能发，花钱也愿意，主要是想鼓励孩子的自信心和习作的动力。那订户还自言自语地说，要是报社能成立一个小记者团就好了，到时候他们家一定订阅一份报纸。”
其实，这话是我杜撰的，我是在观察走访了好几所小学，和几十个小学生以及家长接触调查后得出的思路。能在报纸上刊发作文，孩子们都很向往，孩子的心愿就是家长的行动，成立报社小记者团，是联系报社和孩子们同时扩大报纸发行量的一个绝好载体。
云朵听我说完，一拍手：“哎呀——这家长的提议太棒了，我们可以让公司和编辑部联系，以报社的名义成立晚报小记者团，定期组织孩子们参加各种采访和培训活动，在报纸上设置专栏，定期择优刊发孩子们的习作，凡是报名参加小记者团的孩子们，不用订报纸，只需要每年缴纳180元的会费。
“而其实这180就是订报纸的钱，只是换个更好听的说法而已。这样，我们岂不是社会效益经济效益双丰收，孩子们也得到了很好的回报，家长也一定会积极响应。”
聪明的云朵，一点就通。
我朝云朵竖起了大拇指：“你真行，我都没有想到这么好的主意。”
云朵不好意思又开心地笑了：“这都是你的功劳，你给我启发地好啊，你才是真行呢！”
看到云朵开心的笑容，我心里很高兴，催促云朵：“那就赶紧做这两个方案吧，心动不如行动，这就干起来——”
云朵被我激发起来一股冲动和热情，随即打开电脑，看着我：“那你在这里陪着我，我们边商讨边打方案。”
“没问题！”
于是，在寂静的深夜里，云朵边快速打字，边和我商议着具体措施。我在旁边故意不说具体该怎么做，都是以云朵为主，当她思路卡壳的时候，我就旁敲侧击地点拨一下，云朵立刻就能意会。
凌晨4点，两个方案的草稿全部完成。
我松了口气，有这两个方案，一定会极大提高云朵在秋桐眼里的分量，这个大客户部经理应该是手拿把掐的。
自己的任务基本完成，下一步就看秋桐的眼光了。
我站起来活动了一下身体，云朵也站起来活动了一下胳膊，说：“大哥，辛苦你了，让你这么晚陪着我。要是这个活动方案被公司认可，这都是你的功劳！”
“哪里，我只不过是随便提供了一个线索，关键还是你的思路活络，策划得体。”
说到这里，我突然想起了什么：“对了，云朵，你必须答应我一件事。”</content></item><item><serial_num>37</serial_num><chapter_id>10261785</chapter_id><title>第29章 逼宫（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“什么事啊，大哥？”云朵笑看我。
“你不能告诉任何人这两个方案和我有任何关系。”我的口气很严肃。
“为什么？”云朵脸上露出疑惑的表情。
“第一，这方案确实是你的策划，不是我的；第二，我不想让别人知道我和你有什么更近的关系，人言可畏。所以，你必须答应我，否则。”
“否则”后面的话我没有说出来，因为我不想伤害云朵。
云朵看我的神情很认真，发了一会儿呆：“那，好吧。”
我缓了下口气，说：“再有一个多小时就要上班了，抓紧睡会吧。你睡沙发，我到外面的分拣桌上躺一会。”
“不行，外面冷，这个沙发可以折叠能放平，我们都在这里睡，”云朵说着从橱子下面抱出一个小被子：“我俩一起盖这个……”
“不要，这样不行。”
“我说行就行，不然，你睡外面，被子给你，我什么也不盖。”云朵赌气似的说。
看云朵不高兴了，我答应了云朵。
于是，黑暗中，我和云朵和衣而卧在放平的沙发上，同盖一床小被子。
沙发很小，被子也很窄，云朵紧靠着我，我想往后缩，后面是冰冷的墙，无路可退。
云朵的身体贴近了我，云朵的呼吸就在我的耳边，我真切感受到了云朵身体的青春活力和芬芳气息。
云朵的手不知何时钻进了我的手心，很乖顺地将小手放在了大手里。
云朵丰满的身体触碰着我的胳膊，我甚至能感觉到云朵身体的起伏和弹性。
我不是柳下惠，身体内血液流速明显变快。
我身体一动也不敢动，极力压抑控制住自己，干脆打起了呼噜。
云朵见我睡着了，胆子似乎也变大了，呼吸有些急促，突然慢慢将嘴唇凑了过来，在我嘴唇上轻轻吻了一下。
我大脑一阵眩晕，我知道，此刻，如果我要，云朵是不会拒绝的。
可是，我的意念终于强行控制住了自己的欲念，一遍遍告诫自己，绝对不能对云朵做越轨的事情。
云朵这时把手从我手心拿出来，搭在我的胸口，顺势就搂住了我的身体，然后将脑袋放在我的脖颈处，安静地不动了，嘴唇贴着我的脖子……
一会儿，传来云朵均匀的呼吸声。
我却无法入睡。
一直煎熬到5点半，上班的时间到了，才算结束了这场罪与罚。
上班后，我去投递报纸，云朵在办公室开始修改方案草稿。
虽然昨夜没有睡着，但是我白天的精力依然很充沛，我终于卸下了心头的一个大包袱。
此时，我没有意识到，云朵的事情虽然我考虑很周到，却疏忽了一个重要的环节，而这个疏忽差点就是致命的。
送完报纸，我打算回宿舍去睡觉，这时，手机响了，传来一个女人冷冰冰的声音：“易克，我是秋桐，请你现在到我办公室里一趟！”
秋桐怎么会知道我的电话，她突然找我干嘛，是好事还是坏事呢？
我来不及多想就往公司赶，路上又接到了云朵的电话，电话里听起来云朵的声音有些疲倦：“大哥，秋总刚才来电话了，询问你的电话号码，不知她找你何事，下午我召开全站人员会议，你要是累了，就别参加了，会后我单独和你谈。”
挂了云朵的电话，我直接去了发行公司的二楼，快到秋桐办公室的时候，听见屋里传来一阵对话，是赵大健和秋桐的。
我停住了脚步。
“秋总，刚才我已经和你说过一遍了，当时的情景是我亲自看到的，易克这个狗日的对云朵正在图谋不轨，云朵在哭，幸亏我去的巧，不然，还不知道会发生什么事情。”赵大健的声音：“我还是坚持原来的意见，不必和这个废渣废话，更不用面谈，直接开除就是，这事我就办了，不必劳你费神。”</content></item><item><serial_num>38</serial_num><chapter_id>10261786</chapter_id><title>第29章 逼宫（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　果然如我所料，昨天赵大健没有问云朵任何话并不代表他忘记了这事，也不代表他会放过整我的这个机会。他直接捅到秋桐这里了。如此以来，秋桐对我这个流氓的印象岂不是会更坏了！
我不由心里暗暗叫苦，继续听。
秋桐不温不火的声音：“赵总，开除一个人，对我们来说当然是一件很简单的事情，但是，越是这样，就越不能随便就开除一个人，发行员找一份工作也不容易，我们要尊重公司里的每一个人，包括发行员。
“此事我想还是要慎重，我会亲自处理好的。还有，我们那天经理办公会已经决议，今后辞退发行员，必须经我同意，任何人都不得擅自做主。”
秋桐的话软中带硬，似乎又在警告赵大健什么。
赵大健的声音高了一个嗓门：“行，算你狠，你是发行公司的老大，凡事你说了算，我就当个摆设好了。既然你想大权独揽，那今后公司的工作都由你来干好了，反正我说的话你听不进去，看来你是宁可相信一个发行员也不相信我。你想搞一言堂，那就搞吧，我劝你一句，别搬起石头砸自己的脚，到最后收不了场。”
“赵总，我不是那个意思，我想你是误解了，我尊重发行公司的每一个人，在事情没有完全搞明白之前，不能妄下结论，你是分管发行的副总，是发行公司的元老，我当然会尊重你的意见。但是，我们同样不能拿发行员的饭碗当儿戏，对一个发行员来说，这份工作就是他们生存的全部依靠。”
赵大健粗暴地打断了秋桐的话：“少来这些没用的废话，没有什么但是，你要是尊重我，你要是还把我这个副总放在眼里，那你现在就下令把这个易克开除出公司，我就在这里看着你做决定！现在就做！”
赵大健的气焰很嚣张，大有几百年前鳌拜逼宫少年康熙的架势。
可惜，赵大健不是辅政大臣鳌拜，秋桐也不是少年康熙，我接着就听到秋桐的声音：“赵总，论年龄你比我大，那么我尊重长兄；论资历你比我老，那么我尊重前辈。但是，我想提醒赵总一句，凡事都有个度，发行公司是一家单位，不是一个私人家庭。
“既然是单位，那么做事情就要有程序，我既然是集团任命的公司负责人，我就要上对集团，下对公司的每一个人负责，我绝对不会拿发行员的饭碗当儿戏，在这一点上，没有任何回旋的余地。”
秋桐的话听起来依然温和，但用词却很犀利，在表示对赵大健尊重的同时，对他进行了某种形式的警告，同时也鲜明地表明了自己的态度。
接着听见室内“啪——”地一声，是玻璃器皿摔碎的声音，赵大健一副气急败坏的样子走了出来。
我擦，赵大健很牛逼，在秋桐面前摔杯子。
赵大健出来后，正和我迎个照面。
我站在那里冲赵大健微笑了下，带着一丝幸灾乐祸和嘲讽。
赵大健恶狠狠地瞪了我一眼，脸上露出了狰狞的表情，重重地哼了一声，径直擦肩过去。
我又在门口站了一会儿，估摸秋桐清扫完玻璃碎片了，才到门口敲门。
秋桐正抱着双臂坐在老板桌后思考着什么，脸色发白又很严峻。
我突然感觉此事的性质已经超出了自己的范畴，已经升格演变为秋桐和赵大健之间有关权力的斗争。对他俩之间的斗争，我现在看不出谁是最后的赢家，当然我心里希望秋桐能取得最后的胜利。
秋桐看见我，神色随即换做平静：“请进——”
我自觉地坐在靠近门边的那个冷板凳上，那是秋桐为自己准备的专座。
秋桐冷眼看着我，半天不说话。
我心里有些不自在，不敢和她对眼神，怕自己一看她就忍不住要发痴，再被她理解为淫邪的目光。
终于，秋桐说话了：“易克，今天找你来，是想问你个事。”
“领导请问！”
秋桐站起来，来回走了几步，然后站住看着我：“你们站长云朵对你怎么样？”
“云站长对每一个发行员都很好！”
“那么，你觉得云朵站长做人和做事咋样？”
“没说的，做人做事第一流！”我欣赏着秋桐窈窕的身姿，觉得美极了。
“那就好——”秋桐似乎觉得我的目光又有些不大正常，眼里露出不快的目光，返身坐下，口气变得严肃：“那么，你最近有没有什么对你的直接领导有不敬和不端的言行呢？”
我神色庄重起来，站起来挺直腰板：“报告秋总，我可以以我的人格保证，不管秋总以前怎么看我，不管我们之间以前曾经发生过什么，但是，我对云站长，是打心眼里敬重和尊重的，绝对没有做过任何对云站长无礼的行为！”
秋桐盯了我足足有10秒钟：“你坐下！”
我坐下，嘴角绷得紧紧的。
秋桐沉思片刻，按了办公桌上的电话按键，用免提打的。
电话通了，秋桐开始说话：“云朵，我是秋桐！”
“秋总好！领导有何指示？”云朵的声音。
“云朵啊，我是想问你一下，你们站上的那个发行员易克在你们那里平时表现怎么样呢？”秋桐边说边又瞟了我一眼，嘴角露出一丝不易觉察的冷笑。</content></item><item><serial_num>39</serial_num><chapter_id>10261787</chapter_id><title>第30章 怎么是个小伙子（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“秋总，你是说易克大——”云朵发觉自己差点走嘴，忙改口：“易克同志啊，这是个很好的发行员，做事认真负责，和大家相处地也很好，投递质量没的说，征订报纸也不少，大家都很喜欢他呢。”
我松了口气。
“听你这口气，你也很喜欢他吧？”秋桐笑着，边又不屑地斜眼看了我一下。
“嘻嘻……”云朵的声音有些害羞，说：“秋总，你……我们都是好同事呢。”
秋桐呵呵笑了：“好了，云朵，我在逗你呢，你忙吧，我没事了！”
“秋总再见！”
挂了电话，秋桐又盯住我看，眉头微微锁起。
我这时知道秋桐已经确定相信我刚才的话了，她已经否决了赵大健，我不会滚蛋了。
我有些赞赏秋桐处理问题的方式，不是直接就事问事，让大家下不来台，自己也说不定不好收场，而是采取一种委婉的方式，既显得尊重对方，还一样能达到目的。
但是，我知道，秋桐绝不会因为此事的澄清而改变对我根深蒂固的坏印象，她或许认为我是通过什么手段迷惑了云朵。
果然，秋桐接着说：“易克，我今天叫你来，一是想弄清楚一个事情，这事我不说你也知道是什么。这事我现在已经基本弄明白了。二是基于你以前对我的作为，想提醒你一下，在公司里工作，个人形象很重要，特别是生活作风问题，尤其重要，要对自己的行为负责，更要对别人负责。以前我们的事我可以不提，但是，我绝不容许你在公司里出类似的事情，否则，绝不姑息。”
秋桐的口气有些绵里藏针，又说：“云朵这个女孩很单纯，又比你小，你应该像大哥哥一样关心她爱护她维护她。何况，她还是你的上级，你应该学会尊重领导。”
我点头：“是，我记住了！”
“昨天的事情，我想是个误会，但愿是个误会。”秋桐长出了一口气：“此事希望你不要有什么对立情绪，也不要对赵总有什么意见，赵总也许是误解了什么。”
我又点头。
“好了，没事了，我还是那句话，祝你在发行公司工作顺利，希望你能有一个健康的心态。”秋桐话里有话地说，同时下了逐客令。
又一场风波过去，我再一次逃脱了滚蛋的命运。我站起来告辞离去，心里突然觉得很压抑。
回到宿舍，我郁郁地沉沉睡去，沉睡中，梦见了冬儿，梦见了和冬儿昔日的幸福和快乐。
从睡梦中醒来，外面的天已经全黑了，我突然觉得嘴角有咸咸的东西。
冬儿，你到底在哪里？今生今世，我们还会再相见吗？我睁大双眼看着小小空间里那无边的黑暗，苦苦追问着，任悲伤的思绪在忧郁的心里滚滚奔流……
第二天，在公司的统一部署下，各站都行动起来，秋桐亲自策划的订报洗街洗楼洗门口活动轰轰烈烈开始了。
下午，我和另外两个发行员在一个小区的中心路口摆了两张桌子，拉了条横幅，向过往行人发放样报和征订宣传单，同时接受大家的咨询，现场订报。
不可否认，这种形式的征订活动比起发行员单兵作战效果强多了，咨询的居民络绎不绝，当场订报的同样不少。
正忙地不亦乐乎，云朵过来了，我悄悄问她那两个方案的事，云朵悄声说：“送上去了！”
我放心了。
云朵又小声说：“昨日秋总找你是不是那事？”
我明白云朵指的是什么事：“嗯……没事，过去了！”
云朵点点头：“秋总给我打电话了，我一听就知道那人去捣鼓了，我知道秋总是明察秋毫不会冤枉好人的。”</content></item><item><serial_num>40</serial_num><chapter_id>10261788</chapter_id><title>第30章 怎么是个小伙子（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这时，云朵接了一个电话，接完告诉大家集团总裁到发行公司视察大征订工作现场，一会儿就要到我们这里来。
传媒集团的一把手是党委书记兼董事长，二把手是总裁，三把手是总编辑。党委书记负责全盘，总裁是经营委员会的头，总编辑是编辑委员会的头。这三个大佬都是正处级。集团专门有设置的经营管理办公室，作为经营委的上传下达机构。
听说总裁要来视察，大家干得更加卖力了。
不一会儿，两辆轿车开了过来，前面那辆车上下来了秋桐，后面下来了一个头发斑白的50多岁的微胖男子，后面跟着一个30岁左右的女子，身材窈窕，面容俏丽，目光中带着一股傲气，还有几分妖媚。
三人走过来，云朵忙迎上去招呼，秋桐面带微笑对大家说：“严总来看望大家了，还有，这位是我们集团经营办的曹主任。”
严总和大家一一握手，平易近人地笑着：“天气这么冷，大家辛苦了。”
曹主任站在严总后面，显得很矜持，眼神不经意扫了我一眼。
云朵把站里开展征订的情况汇报了下，秋桐不时在旁边进行补充。
严总边听边点头，回头对曹主任说：“曹丽，发行公司的征订情况，你具体调查一下，回去安排弄一个内部情况简报，主要围绕思路和认识的提高来弄。”
曹主任原来叫曹丽，听严总一说，漫不经心地点点头：“好，回去我安排一下，只是，严总，这事要不要先和王主任汇报下呢，毕竟我是副主任。”
原来曹丽是副主任。
我敏锐地感觉到曹丽讲话的口气对这严总似乎不是很敬畏。
严总说：“王主任病休，这事你就负责落实好了，你要多找基层的人员了解情况。”
曹丽点点头，眼神又瞥了我一眼，突然对我说：“喂——小伙，过来——”
我走上前：“曹主任好！”
曹丽用腻腻的目光打量着我，突然放肆地笑了：“这小伙很帅嘛，细皮嫩肉的，干订报纸这活岂不是有些可惜了。”
话一出口，严总微微皱了下眉头，秋桐也抿了抿嘴唇。
曹丽也觉得自己这话说的有些不合时宜，咳嗽了一声，然后正色说：“小伙子，你叫什么名字？”
“易克！”
“易克：“曹丽半拉着官腔：“今年订了几份报纸了？”
我还没说话，云朵接过去：“曹主任，我订报纸很厉害，上个月是我们站的订报冠军，自己订了1000多份，这个月，到月底也差不多能到1000份呢！”
曹丽眉毛一扬，似乎要对我刮目相看一下。严总也用赞赏地目光看着我：“小伙很能干，不错！”
我说：“谢谢领导夸奖，我的成绩都是云站长正确领导的结果，我们站最近的征订进度进展很快。”
严总又用赞赏的目光看着云朵。
云朵脸色微微一红，看到秋桐站在那里，突然也学我的口气说：“其实，我们的成绩取得，都是以秋总为核心的公司领导领导有方的结果。”
严总呵呵笑起来，看着秋桐：“秋桐啊，我就知道你能胜任这个发行公司总经理职位的，当初我在集团党委会上大力举荐你，看来我这个老朽还是眼光不错的嘛，呵呵……”
秋桐谦虚地说：“我的工作还需要严总的大力关心和指导，我也在不断地学习过程中。”
“秋桐，我最赞赏的就是你这个学习的态度，凡事不会不懂不要紧，怕的就是不学不懂装懂。往年集团的生活类报纸征订一直很被动，集团各部室人员都要分任务，全家人扑上去订报，今年你主动提出不再让集团其他部门分担，这本身就是个很大的转变和进步，集团党委对这一点是赞赏的。
“我这个行将下台的老头子，也算是在退休前为集团选了一个合适的发行干将。我一直认为，集团这么多年轻干部，你是能力最出众的。”
原来严总马上要退了，怪不得曹丽对严总的态度不是那么尊敬。
我看到曹丽冷眼看了一下秋桐，撇了下嘴角。
秋桐看到了曹丽的眼神，笑着：“严总，可不敢这么说，集团比我能力强的人多了，不说其他部门，就说咱们经管办的曹主任，就比我有能力。”
严总笑而不语。
曹丽这时突然绽开了笑脸，拉着秋桐的手：“哎哟——你看秋总这话说的，我哪里敢和秋总比啊，秋总现在可是我们集团党委的大红人呢，我一个小小的经管办副主任，可是攀比不起，我得向你学习呢！”
曹丽显得和秋桐很热乎，我却在她扭过脸的一刹从她眼神里看到了不可遏制的妒恨。
我的心一动，意识到曹丽此人颇有心计，不可小觑，她今后一定会成为秋桐的一个强劲对手。
晚上，我上网，浮生若梦说：“我正在看两个大客户开发的策划方案，一个是和移动公司合作积分回报赠报纸的，一个是成立小记者团的……这是我们公司的一个员工搞的，下午亲自交给我的，看来，群众的智慧是无穷的。”
接着，浮生若梦把方案的具体内容大体说了下。
我的心里一喜：“那你这个员工可真是有思路的人，市场意识很浓厚，脑子很活络，策划意识很强，你那大客户部的负责人可算是有个人选了。”
“是啊，这小伙还真挺有头脑的。”
我顿时就懵了，小伙子？明明是花姑娘云朵，怎么成小伙子了？</content></item><item><serial_num>41</serial_num><chapter_id>10261789</chapter_id><title>第31章 人事风暴（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我接着又问：“你是说，这人是个小伙子？”
“是啊，小伙子怎么了？”
我反应过来：“没什么，我就是随便问问。”
“这方案我越看越有兴趣，今晚俺不和你多聊了，得细细琢磨这方案哦……”
“哦……”我心不在焉地说着，和秋桐再见。
下了线，我越想越奇怪，妈的，难道这其中发生了什么猫腻？
第二天，我立刻找到云朵：“你那方案交给谁了？”
“交给赵总了！”云朵说。
我一听，意识到有些不妙：“你干嘛不直接交给秋总呢？”
“不能越级，赵总是分管领导，昨天上午他正好来站里，我就给他了：“云朵奇怪地看着我：“怎么了？”
“你给赵总的时候，他怎么说的？”
“没怎么说，接过来看了半天，然后说要在我电脑上看下征订进度表，让我出去。”
我一听，忙叫云朵打开电脑，存在电脑里的底稿不见了。
“哎呀——我存的底稿怎么不见了？”云朵惊叫一声。
我意识到，赵大健捣鬼了。他删除了云朵电脑里的底稿，把云朵的劳动成果窃取后给了别人，而这个人，一定是他想扶持做大客户负责人的公司员工，也就是浮生若梦说的那个小伙子。
这样一来，秋桐被蒙在了鼓里，云朵要吃一个巨大的哑巴亏。
赵大健明目张胆，够狠够毒的，到时候如果他要是一口否认云朵给过他什么，再说那小伙子早就给他汇报过这方案的策划，秋桐还真不好处理。
我看着有些惶然的云朵，开始琢磨这事。
下午快下班时，云朵从公司里得到一个信息：公司办公室副主任曹腾给秋桐递交了两个开发大客户的方案，一个是和移动公司合作的，一个是成立小记者团的，秋总正准备明天召开经理办公会进行专题研究讨论。
我问云朵：“曹腾是什么背景？”
“经管办副主任曹丽的堂弟，赵总亲自安排到公司的，以前提拔办公室副主任也是赵总亲自提议的。”云朵说。
我证实了自己的判断，赵大健和曹丽关系必定不错，他扶持曹腾，既给曹丽送了人情，又安排了自己人，一举两得。
“这是怎么回事？明明是我的方案，怎么成了曹腾的了？”云朵又急又火，说：“我这就去找赵总，问问他到底是怎么回事？我亲手给他的方案到哪里去了？”
我一把拉住云朵：“不要去，去也没用，你有什么证据能证明这方案是你的？曹腾如果一口咬死这方案是他做的，赵大健再给予证明，你电脑里的存稿又没了，如何说得清？到时候，说不定人家会倒打一耙，说你居心不良。”
云朵站住，沮丧地看着我：“大哥，你说，怎么办？这个亏就这么吃了？”
我略一沉思，安慰云朵：“假的真不了，真的假不了，秋总不是糊涂人，李逵李鬼总要现原形的。这事你先不要声张，回去安心睡觉吃饭。”
云朵疑惑地看看我，听了我的话，回家了。
我没有回去，快速写了一张纸条，揣在身上，接着就在黄昏的落幕中赶往发行公司。
公司早已经下班，秋桐果然正在加班，办公室门关着。我悄悄走近，将纸条掏出来放在门口，用一块小石头压住，然后轻轻敲了两下门，不等里面回声，接着就迅速穿过走廊下楼梯离去……
第二天，我不知道秋桐上午是否召开了经理办公会，云朵下午却接到了秋桐的电话，约她去谈话。
我心里有底了，叮嘱了云朵几句，然后云朵就去了，我在站上等云朵回来。</content></item><item><serial_num>42</serial_num><chapter_id>10261790</chapter_id><title>第31章 人事风暴（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　等到天色将黑，云朵才回来，告诉我，秋桐征询了她对于大客户开发的有关建议和意见。
云朵按照我说的，口头汇报了自己的详细完整思路，着重谈了和移动公司合作以及成立小记者团的构想，同时结合实践，从理论高度谈了自己关于大客户开发的其他看法，最后说自己已经向赵总递交了两个方案。
秋桐听完后，脸色有些难看，没有做任何表态就让云朵回来了。
我听了点点头，秋桐既然会约云朵谈，那么，就一定会约曹腾谈，只要一谈话，李逵李鬼就出来了，依照秋桐的聪明，她应该知道是怎么回事。
我心里轻松了。
正在这时，张小天来了，手里拿着两张万达影城的电影票，要请云朵去吃饭看电影，云朵刚流露出拒绝的神态，我就不由分说催促着云朵跟张小天走了。
云朵走时，看了我一眼，眼里露出有些哀怨的神态。
张小天则冲我报以开心的一笑。
晚上，我和浮生若梦在网上见面，我想从她的聊天里得到某些信息，可是，她却对此事只字不提了。她不提，我也不能主动问，否则，会露馅的。
浮生若梦却和我发起了做人与做事的感慨：“客客，我发现现在的社会，想要做一件事情，真难哦……”
我：“呵呵，我认为其实说难也难，说不难也不难，不过是个态度问题！”
“愿闻其详，客客大神请讲——”
“人生在世，只要正常地生存着，就离不开做事的问题。然而，人应该如何做事呢，我以为，概括起来不外乎三种态度：第一，等待事情的发生。持这种等待思想的人，他们断做不出‘第一个吃螃蟹的’的举动来，因此难以跟上时代的步伐，往往被时代所淘汰。”
“有道理，继续说下去！”
“第二，观望事情的发生。持这种心态的人，往往缺少责任感，于人于己都不利。”
“说地好，那第三呢？”
“第三，参与事情的发生。这是一种做事最正确、思想最健康的态度和最佳的精神状态，同时，他们的良好心态还会影响和激励、鼓舞、教育别人积极地去干事。”
浮生若梦发过来一个大拇指表情：“客客，你说的太对了，认识很深刻，我想，综合你刚才的话，以上三种人做事的态度，第一种当弃之，第二种当斥之，第三种当褒之。”
我发过去一个微笑的表情：“你归纳地极对。”
“嘿嘿……感谢客客大神的表扬：“浮生若梦说：“你刚才的话让我的思路开阔了不少，困惑木有了，偶很受启发。”
我这时心里突然一动，浮生若梦今晚的困惑是什么，会不会和云朵那事有关呢？
我决定静观事态变化。
不曾想一周过去，没有丝毫动静。
我不由有些困惑了，秋桐在搞什么名堂？到底葫芦里卖的什么药？
此时，我不会知道，秋桐正在策划一场人事风暴。
这天，公司突然下发了已经报经集团党委批准的人事调整文件。
云朵被任命为大客户开发服务部经理。
曹腾不再担任公司办公室副主任，调到下面县里的一个发行站做内勤。
同时，本次人事调整还涉及公司的5个直属部门和7个发行站，都重新任命了负责人，这些新任命的人都是大家平时呼声比较好工作能力比较强但是因为不阿驸与赵大健而一直被压制的。
而换掉的那些负责人，无一例外都是工作不得力人缘关系差的，而且，都是赵大健的心腹干将。他们要么降为副职，要么调离到其他部门和发行站做一般工作人员。
如此大规模的人事调整，仿佛就是一夜之间发生的，事先没有任何征兆。
我突然恍然大悟，秋桐一直不动声色，原来是在酝酿着综合的整体人事变动，她此次出手，快刀斩乱麻，快速了当，直接给了赵大健一个措手不及，砍掉了赵大健赖以发威的资本。赵大健手里没有人，就像是断了翅膀的老鹰，难以再振翅抓小鸡吃了。
我不由佩服秋桐的办事果断和沉稳，真个是谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
不过，赵大健依然是他的副总经理，他是集团党委任命的人，虽然秋桐知道他此次做了不光彩的事情，但是秋桐无权撤换他，拿他无可奈何。
我不由又担心秋桐此次对曹腾的安排会更加加深赵大健对她的怨恨，同时还会触怒曹丽。得罪了小人，可不是好玩的。
不过，我又想，既然秋桐敢于这么做，她一定会有她的全盘考虑，毕竟她是从集团人力资源部下来的，有多年人事斗争的经验。
曹腾这次做了这么大的卑鄙之事，不开除他就算是很好的了，秋桐应该还是给曹丽留了一个面子的，但曹丽领不领这个情就难说了。
我不再想这些了，开始替云朵高兴，云朵的成功就是自己的成功，我忙着替云朵收拾办公室的东西，准备搬到公司她的新办公室里去。
新的市中区发行站站长是从本站一名发行员中提拔起来的，这是一位工作敬业负责人缘极好的中年女同志，投递和征订都是多年的先进，曾经被评为全省优秀发行员，还是集团的年度先进工作者。
云朵离开站里时，全站发行员在新任站长的带领下集体给云朵送行，大家免不了又依依不舍唏嘘半天，云朵感动地落泪不已。
我送云朵到公司她的新办公室，在公司正好楼下遇到了赵大健。
赵大健阴着脸，耷拉着脑袋，正站在楼下看着院子里的几棵冬青发呆。
云朵和我主动给赵大健打招呼：“赵总好！”
赵大健浑身一个哆嗦，转身看着我们。</content></item><item><serial_num>43</serial_num><chapter_id>10261791</chapter_id><title>第32章 不可救药（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　然后，赵大健哼了一声，接着皮笑肉不笑地看着云朵说：“云站长——哦，不，云经理，新官来上任了，我是不是该祝贺你呢。”
云朵微笑了下：“谢谢赵总的祝贺，今后还得赵总多关照提携。”
赵大健接着不看云朵，开始冷眼看着我，半天不说话。
我冲赵大健笑笑，接着就跟着云朵上楼。
上了楼梯之后，我回过头，看到赵大健背着双手，正半仰脸看着自己，眉头紧锁，目光深邃，似乎在思考着什么。
赵大健的目光让我的心一颤，我还从没有见到过如此阴毒的目光。
帮云朵放好东西，我还没来得及擦汗，秋桐进来了，带着微笑。
“呵呵，我来看看咱们崭新的云经理，现在可就是你一个光杆司令哦……兵可要你自己去招了。”秋桐和云朵说。
我看见秋桐就紧张，忙找个借口出溜了。
下楼，赵大健不在了。
发行公司办公楼位于集团经营办公区内，集团的很多家经营单位都在这里，广告公司在发行公司办公楼西面的临街办公楼，经营管理办公室就在发行公司对过的那个小楼一楼。
我随意往对过看去，看见赵大健正走进经营管理办公室。
我也知道他此刻一定是去找曹丽的。
一想到今后秋桐的这两个对手，我不禁暗暗替秋桐担忧，秋桐干工作可能是第一流，但是，搞暗斗，她未必是他们的对手。
不过，这些我管不了了，我把云朵扶持起来就算圆满完成任务， 10月份就要过完，我很快就要领完工资和提成离开星海了。
云朵上任的第二天就找到我，直言不讳，让我到她的大客户开发部去工作，说她已经和新站长打了招呼，替补马上就找到，我今天就可以去她那里报到上班。
秋桐授予了云朵自主招人的权力，她第一个就瞄准了我。
我直接回绝了云朵，没有说明原因。
其实对我而言，很快就要走了，再去云朵那里折腾毫无意义。虽然我很想去云朵那里扶上马送一程。
云朵脸上露出极其失望的表情，眼神里甚至有些幽怨，但她没有追问原因，似乎意识到了一些什么。
我心里暗暗祈祷云朵在新的工作岗位上一帆风顺，祝福她收获幸福的爱情。
随后的日子，我在新站长的领导下继续自己的投递和征订工作，云朵则在新的岗位上开始了新的生活。
离开了云朵，我突然感到有些落寞和空虚，同时又有些牵挂。
晚上，我会经常上网和浮生若梦聊天，浮生若梦最近的情绪不错，除了和我交流工作之外，更多的是和我探讨对人生和生活的很多看法，时不时有意无意地问起我的个人情况，都被我巧妙地回避过去。
有一次，浮生若梦说：“客客，你说，现实到底有多真？网络到底有多虚？虚拟的网络里会有爱吗？”
我说：“我不知道现实和虚拟有多远，只知道心与心的距离可以跨越万水千山……网络里到底有没有爱，不必问别人，应该问自己。”
浮生若梦说：“你说得对，我问你这个问题，很傻……我应该问自己的……我一直觉得自己在现实里是理智的人，可是，在网络上，当一种莫明的心绪从心头滋生，当一种扰人的感觉在心底蔓延，一个一直自以为很有理智的人，似乎也要迷糊崩溃，似乎被一种曾经不屑一顾的感觉所滋扰，似乎被一份被无数人证明是虚幻的东西而悸动。”
她的话让我的心一颤：“现实生活中，很多人都戴着虚假的面具，很少在别人面前流露自己的真情实感与内心想法，缺少倾诉的生活让许多人觉得身心疲惫。</content></item><item><serial_num>44</serial_num><chapter_id>10261792</chapter_id><title>第32章 不可救药（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“而在网络世界中，对着电脑，少了许多的压力，人们可以抛开所有的伪装，在这里用坦然的文字与人进行交流，这样的交流又让心与心的距离拉的更近，在情感的世界中毫无保留的释放着自己的心情，给了人们一个真实的空间做回自己，让心情与梦想跟着音乐一起在这样真实的空间里放飞。”
“你说的真好，看得出，你是一个有思想有深度的人，我喜欢和你这样的人做朋友，虽然是在虚拟的网络世界里，但我依然很珍惜……客客，你会珍惜吗？”
我不由自主叹了口气：“会珍惜，会的。”
“有人说网络就是一场游戏一场梦，我希望这场梦，永远都不要结束，我希望自己能长期活在这个梦里……即使我知道这是一场游戏，即使我知道永远也不会成为现实，即使我知道自己在现实面前永远是无奈和无力的。”浮生若梦发过来一个幽幽的表情。
我心里一阵凄苦，不知道自己离开星海后，还会不会在网络里和她继续保持来往。未来不可测，明天会怎样，只有天知道。
我心里明白，即使我还不时会想起冬儿，即使现实里的秋桐对我依旧是那样冷若冰霜，即使我知道自己永远也不会有机会靠近她，但无法否认，我已经迷恋上了现实里的秋桐和虚幻里的浮生若梦。
既如此，我在网络里和浮生若梦如此地接近，是不是对她的一种亵渎和伤害呢？
我的心矛盾纠结着，反复斗争着，觉得自己已经不可救药，正在向着一个无底的深渊滑落下去……
而不可救药的，似乎并不仅仅是我。
离发工资的时间越来越近，离我离开星海的日子也越来越近，我就要离开这个漂泊暂留地了，就要离开秋桐和云朵了。我明白，这一走，恐怕就是永别，再也不会有相见之日。
这天晚上，张小天突然请我吃饭，饭桌上，酒过三巡，张小天摸出一个厚厚的信封，推到我面前。
我一愣：“张兄，这是干嘛？”
张小天带着微微的酒意看着我：“老弟，这里面是5万块，其中一万五是还云朵爸爸治病借你的钱，其他的是我张小天个人的心意，表达我对老弟你真挚的谢意和敬意。”
我顿时明白，张小天一定是从云朵口中知道了我出钱给她爸爸做手术的事，张小天现在是以云朵家人的身份来还人情了。
我说：“云朵让你这么做的？”
“不，她不知道，这样的事，怎么能让她知道，我作为她的男朋友，这是必须尽的义务，再说，云朵每个月那点工资，哪里来这么多钱。”
我听了这话觉得心里有些欣慰，不管怎么说，张小天是为云朵好。
我想了下，端起酒杯喝了一口酒，然后看着张小天，意味深长地说：“张兄，这就是你今晚请我喝酒的目的？就是为了还钱和表示敬意谢意？没有别的意思了？”
张小天不自然地笑了下：“老弟是个爽快人，我也不妨直说了吧，云朵现在升迁到公司了，你呢，还是在站上做发行员，我看着你现在的处境心里觉得难受，上次想让你到我这里来你不干，虽然你不领我这个情，但是我和云朵始终把你作为最好的朋友看待，我们都不忍心看着你这么一直做下去。
“所以，我倒是有个想法，如果老弟拿上这笔钱，离开发行公司，或者，干脆离开星海，到外地去另谋发展，说不定能做出一番事业来。”
我明白了张小天今晚请我喝酒的用意，一来作为云朵的自己人，替云朵偿还人情，二来赠予我这笔资金，让我拿钱走人，走地越远越好。
这说明，张小天对我还是不放心，对自己也缺乏信心。看来，为了爱情，张小天不惜血本煞费苦心，难能可贵，壮哉！。
我不由有些感动，又有些好笑，将信封推还给张小天，说：“张兄，这钱我不能要。
“一来，给云朵爸爸治病的钱，我压根就没打算让云朵还，我在站上工作这么久，云朵对我一直很照顾，这也算是我对云朵的报答……
“二来，你赠予的这巨额资金，我更不能要，无功不受禄，我虽然穷，但是，不是我的钱，我一分都不能要……
“还有，张兄有一点大可放心，即使你不提后面的建议，我也很快就要离开星海了，我本来就没有打算在星海长期呆下去。大家认识一场，朋友一场，我深深祝福你……”
说完，我起身离去，剩下张小天呆呆地坐在那里。
走出酒馆，外面下起了小雨，冰冷的雨点在深秋的瑟瑟中扑打到我的脸上，我不由裹紧了防寒服，沿着不停飘落树叶的人行道漫无目的地走着。
突然，我看见前面路灯下摇摇摆摆走着一个熟悉的身影——秋桐。她走路的姿势似乎是喝醉了。
这个时间一个孤单女子走在马路上，我有些不放心，却又不敢靠近她，只能不远不近地跟在她身后。
穿过两个路口，秋桐走到了发行公司的门口，直接拐了进去，一会儿，她办公室的灯亮了。
这么晚了，秋桐还要加班？我突然来了好奇心，跑到对过广告公司的二楼楼道窗口，正好能看见秋桐坐在办公室里。此刻，她正怔怔看着窗外发呆。
我离秋桐的直线距离不到10米，甚至能清楚地看到秋桐此刻脸上正挂着泪痕。我在暗处，不用担心秋桐会看见自己。
看着秋桐默默流泪的样子，我的心突然就很疼，我不知道秋桐有过多少这样孤独悲伤的夜晚。</content></item><item><serial_num>45</serial_num><chapter_id>10261793</chapter_id><title>第33章 秋雨夜殇（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　一会儿，秋桐突然拿起一支笔，写起什么来，边写边偶然会停下来，迷惘地往窗外看一会儿。
写了一会儿，秋桐不写了，眼神直勾勾地看着桌面，接着拿着一张纸站起来，走到窗口，打开窗户，边将纸揉成一团，边仰脸看着窗外的黑夜，任秋风秋雨击打着她的脸颊。那俊美的脸上一时分不出雨水还是泪水。
我屏住呼吸看着灯光下窗口处的秋桐，不做声。
终于，秋桐长叹一声，将纸团扔出了窗外，然后关窗，熄灯，接着看见她下楼开车走了。
我跑下楼，在窗户下面捡起了被雨水打湿的纸团，揣进口袋，一溜烟回到了宿舍，迫不及待打开，我想知道秋桐刚才都写了些什么。
展开这张信纸，上面是秋桐隽秀的字体，字迹被雨水浸润地有些模糊，但还算清晰，能看出来。
我凝神看秋桐刚才写的东西：
“今夜，我又喝醉……此刻，在秋雨潇潇的深夜，我独坐，我独享，我独想，已经记不得，这么多年来，有过多少这样落寞的时刻，我的人在现实里苟且偷生，我的心在黑夜里孤独前行……今夜的秋雨带起我依稀的记忆，那让我心悸的每一个秋季……
“滚滚红尘，现实无奈，只能让过往点滴变成回忆，用回忆和酒精麻痹了自己，让生活和命运左右了自己，任凭人生风雨摆动。而我，却连抵抗的愿望都没有，不是不想有，而是不能有，我没有资格有……
“唯一能做的，只有在自己的残夜里对着残月为自己的世界唱一首歌。眼泪始终止不住地滑落，为了什么？幸福的人那么多，为什么我不是其中一个？我的恩人，既然你们给了我成长和抚育，为什么不能给我选择自己命运的机会？
“既然你们安排了我的命运结局，那我不能再去勉强什么了，只有服从……漠然回首，暗夜当头，秋风秋雨不识愁，无语寄哀愁，一切随风飘流。”
我的心看地有些沉重起来。
“雨啊！你悲伤了秋，湿了我的眼，转换了季节，掉转了心情。秋雨十月，依然缠缠绵绵，怎么才能干干脆脆的走入冬天？秋啊！你凄凉了雨，凋零了叶，辗转反侧为秋怜，深秋以尽萧瑟处，怎堪无奈对秋眠？
“雨会走，留下凉凉的夜。秋来了，带来了夜的殇，我那异国他乡的亲爹亲娘，你们此刻可安在，鸭绿江畔的你们是否还会记起那29年前被你们抛弃的亲骨血，此刻，我多想偎在你们的怀抱，听爹娘吟唱那低低的夜曲。”
看到这里，我潸然泪下。
那一夜，我注定难眠。
很快到了11月1日，发工资和提成了，我操作的四个订报点效果不错，订了1000多份，物业那边的好处费我已经从报款里提前支付了，现在我领的都是自己的。粗略算一下，能得2万多。
去领钱的前一天，我就向新站长递交了辞职报告，新站长也找好了接替我的人。
我去公司财务科的时候，已经接近下班时间，赵大健正站在财务科门口抽烟，看见我，破天荒露出了一丝笑容：“易克，干得不错嘛，听财务科的人说你这两个月收入都不低啊，祝贺你！”
我说：“谢谢赵总，碰巧了赶上好机会而已。”
赵大健咧咧嘴阴笑一下，看着我走进财务科，然后走到旁边，边摸起出了手机……
领完钱，将厚厚的两沓揣进口袋，我上楼去云朵的办公室，我想好了，今晚请她吃最后的晚餐，向她做最后的道别，明天，自己就背起行囊离开星海了。</content></item><item><serial_num>46</serial_num><chapter_id>10261794</chapter_id><title>第33章 秋雨夜殇（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我甚至开始琢磨是走水路还是走旱路。
云朵的办公室锁着门，问了一下隔壁，原来云朵跟随秋桐到外地考察，走了2天了，不知何时归。
我不由有些失落，转身下楼出了发行公司，在夜幕下的人行道上怅怅而走，边琢磨着是否给云朵留下一封信来个不辞而别。
其实想想这样也好，免得云朵听说自己要走再给还钱，还会哭哭啼啼地伤心一阵子，我最受不了的就是离别的纠葛缠绵，伤离别啊。
我叹了口气，心里涌起一阵眷恋，不知是为了云朵还是秋桐……
不知不觉我拐进了一条车辆和行人稀少没有路灯的狭窄街道，我打算抄近路回宿舍。
正在这时，我听见身后传来一阵摩托车的轰鸣声，似乎正冲我而来。还没来得及回头，突然后脑勺被一个硬邦邦的东西重重一击，瞬间就失去了知觉。
不知过了多久，我终于醒过来，脑袋后面阵阵剧痛，夜色已经全黑了。我习惯性地一摸上衣口袋，坏了，刚发的那2万块钱不见了！
马尔戈壁，老子被打劫了！连劫匪长什么样都没看到！
我跌跌撞撞爬起来，扶着墙站住，周围一个人都没有，摩托党劫匪早已经不见了踪影。摸摸后脑勺，没出血，看来这劫匪是没打算要我的命，棒下留情了。
操——打劫专拣老子这样的旧毡帽朋友，怎么不去打劫那些开奔驰宝马的啊！这可是老子辛辛苦苦一个月的心血，是准备用来赶路生活的全部资本。我心里诅咒着，勉强支撑着往回走，同时又觉得奇怪，这狗日的摩托党怎么知道我身上正好有巨款的，难道能掐会算？
我立刻去了就近的派出所报案，值班民警做了详细笔录，又去看了下现场，然后就让我回去，说有消息会通知我。
好不容易回到宿舍，我一下子趴到床上，后脑勺依然疼痛难忍，突然又想，别把自己打成脑震荡了，于是伸出两个指头数了数，是二，稍微放心了。
关于此次被打劫之事，当时我并没有多想，只是认为自己倒霉运气不好。
我在床上昏昏沉沉悲凉地躺了一夜，第二天才感觉好一点。
脑子清醒了，我坐在床上开始思考下一步的出路，钱没了，没钱寸步难行，走不动了！必须要再找活干快速赚钱。
发行站已经辞职，不能再回去了，那里可不是自己家，想来就来，想走就走。
那么，该去哪里？
依照我一直的性格，此时，我是不会吃回头草的。
但是，此时此刻此情此景，我反复考虑了许久，最终做出一个出乎自己意料的决定：去云朵那里干！
我给自己的理由是：一来熟悉这方面的业务，能抓紧利用自身优势赚钱；二来正好也扶持云朵，扶上马送一程，稳固云朵的地位；三来……我没有敢往下想，怕惊扰了自己那颗骚动的心。
三天后，我休息恢复地差不多了，云朵也回来了。我出现在云朵办公室。
云朵听说我要来她这里工作，高兴地蹦起来，拉着我的手开心地笑个不停：“大哥，好大哥，亲哥哥，我就知道你不会扔下我不管的，你会来这里帮我的……我们俩在一起工作，太棒了……我还一个兵没招呢，你来了，谁也不用找了。”
我脱开云朵的手，心里一阵苦笑，要是她知道我干一个月就走，就不会这么兴奋了。
正在这时，赵大健笑眯眯地进来了，看见我，一怔：“咦——我，你不是不干了吗，怎么在这里？”
我还没来得及说话，云朵抢过话头：“报告赵总，我刚从发行站调到我这里来了，到大客户部来工作了。”
我冲赵大健点了点头。
“哦……”赵大健点点头，继续保持着笑容：“好，好……好好干……大客户部也是我分管，你们工作干好了，也是给我出彩哦，呵呵……”
说完，赵大健依旧笑眯眯地出去了。
几天不见，赵大健似乎变了一个人，没有了以前的盛气凌人和阴冷奸诈，变得平易近人和蔼可亲了。
就这样，我又没有走成，继续在云朵的领导下在新的工作岗位上开始了新的工作。我和云朵对桌办公，一个领导一个兵，还都配备了电脑，能上网。
我现在离秋桐很近了，在同一层楼上班，几乎每天都可以看到她。
我心里不由有些兴奋，还有些莫名的骚动。
秋桐很快就发现了我在这里出没，没有多说什么，她尊重云朵的选择。但我从秋桐看我的眼光里感觉得出，她对我依然带有强烈的敌意和厌恶。
我和云朵面临的第一项工作就是抓紧落实和移动公司的合作事宜以及成立小记者团的事情。我是一个兵，当然要冲锋在前打头阵。
云朵之前提交的方案算是个纲，现在需要详细具体的目。
我和云朵经过2天的商讨运作，制定出了这两个活动的具体实施方案，细致到和移动公司合作的具体时间价格数量，以及公司方使用移动电话的具体人数预交话费的具体数额，以及给对方回报新闻宣传的稿子篇目甚至版面。
关于小记者团的实施，更加详细，甚至包括了小记者培训的时间和日程以及内容，还有活动的具体项目。
经过我们的反复斟酌，最后将成型的方案递交给了秋桐，秋桐很快就批准了，安排人以公司的名义打印成报告，上报集团领导审批。
这是集团对经营活动管理的正规程序，而报告的递交程序是先交给经营管理办公室审核，然后由经管办统一负责上报。</content></item><item><serial_num>47</serial_num><chapter_id>10261795</chapter_id><title>第34章 密谋（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云朵拿着活动方案请示报告，正准备去经管办时，秋桐突然又叫云朵和她一起去集团开会，于是云朵就把报告给了我，让我送到经管办给曹主任。
我直接去了经管办，曹丽正坐在办公桌前拿着一个小镜子在修眉，见我来了，放下手里的东西，用夸张的口气说：“吆——这不是小白脸易克吗，怎么跑我这里来了？”
我把报告递给曹丽，说：“曹主任，这是公司的两个活动方案，呈报给你……”
曹丽接过来，随意翻了翻，眼皮跳了几下，接着淡淡地说：“好，放在我这里吧。”
我刚想提醒曹丽不要耽搁，曹丽却看着我先发话了：“小白脸，你不是做发行员吗，怎么干这活了？秋大经理提拔你到公司办公室做副主任了？”
我说：“不是，我现在在大客户开发部做事情。”
曹丽的神色突然变得有些难看，用讽刺的口吻说：“大客户开发部就是云朵那边吧，看来，你这个云朵领导对你很器重啊，走到哪就把你带到哪，秋大经理真是慧眼识英才呶。”
我没有说话，知道曹丽一定是想起了云朵和曹腾的事情，在她看来，云朵的位置应该是曹腾的。曹丽似乎并不忌讳在我面前表现出对秋桐和云朵的嘲讽和不满。
这时，曹丽用暧昧的目光看着我：“小白脸，你过来！”
我走近曹丽，站在她跟前，曹丽突然站起来，伸手就摸了一把他的脸，吓了我一跳，忙后退两步。
“嘻嘻……脸蛋还挺光滑哦……摸起来感觉很爽……一个大男人，害什么羞啊……”曹丽有些放肆地调笑着。
这时，有人进来，我忙趁机离去，身后传来他们的对话：“曹主任，最近发行公司人事变动不小啊，刚才这个是新人吧。”
“哼，狗屁，一帮乌合之众在那里蠢蠢欲动而已。”曹丽不屑的声音。
我知道曹丽这话是有所指，目标直指向秋桐。
报告递上去一周过去，经管办一直没有反馈回来。我和云朵都急了，这天下午快下班的时候正在谈论这事，秋桐进来了。
云朵和秋桐说：“秋总，我去经管办找曹主任问下吧，报告拖得太久了……经管办的办事效率也太低了。”
秋桐说：“集团一直以来就这样，凡事都要讲究程序，一级一级来，严总出差上午刚回来，你去问问也好。”
云朵站起来正要出去，秋桐又叫住了云朵：“报告是易克递交的吧？”
云朵点点头。
秋桐思忖了下，说：“你不要去了，还是让易克去吧！”
我明白了秋桐的意思，她了解曹丽的性格和脾气，她是怕曹丽找碴给云朵难堪。
我直接去了经管办，经管办三间办公室，主任单独一间，还有一个里外间，外间是工作人员，里间是曹丽的办公室。我去的时候外间办公室的人已经下班走了，里间的门闪出一条缝，亮着灯，曹丽在里面。
我走过去，里间有人在说话，一个男人的声音，一听就是赵大健。
“曹主任，秋桐这个臭娘们这次可把我整惨了，我手下得力的人，都靠边站了，本来我这次想把曹腾提拔起来的，没想到她趁我外出考察的时机，搞了突然袭击……
“我现在在发行公司成了孤家寡人，这口气，实在咽不下，秋桐这次明着是整楚我，其实，也包括你啊，曹腾这事，明摆着是给你难看，让你下不来台。”
曹丽鼻子里哼了一声：“别以为我是好欺负的，在集团，谁得罪了老娘，不会有好果子吃，咱们骑驴看唱本，走着瞧，看谁笑在最后……</content></item><item><serial_num>48</serial_num><chapter_id>10261796</chapter_id><title>第34章 密谋（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“老赵，我还想说你几句，你这个脾气太冲，不管你心里对她怎么有意见，都不能在她跟前表现出来，你这么明目张胆和她对着干，不是自己找死吗？别忘了，她可是集团党委任命的发行公司正职一把手，你是副手，一把手要想整副手，架空副手，手段多的是……”
赵大健说：“曹主任说的对，我反省自己了，以前确实过于张扬，现在，我已经开始收敛了。”
“哈哈，赵总是聪明人哦，我看哪，依照你干发行的资历和能力，这发行公司一把手的位置，早晚是你的，发行公司可是一个油水很大的部门，一年好几千万的资金进出呢，还有很多采购项目，集团很多人都在盯着这个位置……我这个经管办，有个屁用，清水衙门……唉……”曹丽的声音很有些不甘。
“哪里哪里，我不行，比起曹主任差远了，我看曹主任年轻有为，才是干发行公司老总的最合适人选，如果你去发行公司做老大，我甘愿做你的助手。”赵大健的声音听起来很是言不由衷，似乎又有些巴结曹丽。
我听出来了，曹丽和赵大健都在窥视着秋桐的位置，但是彼此却又互相推让互相肉麻吹捧。
我根据浮生若梦在扣扣和自己谈话的内容以及秋桐处世做事的低调风格，判断集团里应该没人知道秋桐的高官恩人背景，同时在秋桐的个人档案里，这些是肯定不会出现的。
要是曹丽和赵大健知道了李顺极其父母的存在以及同秋桐的关系，不知他们又会对秋桐怎样的态度，还敢如此嚣张蔑视吗？
曹丽笑起来：“呵呵……感谢老兄对小妹的高看，我看不管我们俩谁干，都比她干强……
“这年头，集团里的人谁看不透行情，能捞官的捞官，捞不到官的就捞钱，还可以先捞钱再捞官，老大哥你也是组织部备案的正儿八经的科级干部，和秋桐平级，资历比她还老，凭什么要整天看她脸色吃她的气……
“今后，我们俩要经常互通交流，互相帮助，团结就是力量……告诉你，马上就要有一出好戏上演，你就等着瞧好吧……就是这个东西。”
我心中一凛，却又猜不透曹丽这话是何意。
我退后几步，然后咳嗽了两声，屋里的谈话立刻停止了。我于是走上前开始敲门进去，曹丽和赵大健正坐在沙发上，看见我，曹丽笑起来：“易克来了——”
我冲赵大健点点头，然后对曹丽说：“曹主任好，我是来问下前几天送呈的那两个报告。”
“严总出差刚回来就送上去了，刚审批下来，你们发行公司的事情我可不敢耽搁，呶——拿去吧！”曹丽说着从她和赵大健之间的茶几上拿起报告递给他。
我接过报告，曹丽接着对赵大健说：“赵总，你们发行公司的这个小伙很帅啊，我一看就很喜欢。”
赵大健干笑两声，看了我一眼，然后站起来：“曹主任，今天就先给你汇报到这里，我先走了。”
说着，赵大健告辞，我也要出去，曹丽却又叫住他：“哎——易克，等等！”
我站住：“曹主任有什么指示？”
曹丽站起来身体靠近我，两眼有些迷离：“到下班时间了，我有个酒场，晚上陪我出去吃饭，好不好？我带你去见识一些有头有脸的人物。”
我不知道曹丽都认识哪些人物，退后一步：“谢谢曹主任的好意，只是，一来我不会喝酒，二来胆子小，上不了大场合……您还是自己去吧。”
说完，我怕她再非礼自己，急忙转身出来，回到办公室，将集团领导审批完毕的报告交给云朵，云朵接着就交给了秋桐，秋桐立刻就吩咐云朵，明日就开始实施，秋桐总体协调指挥，大客户部负责具体步骤落实，公司其他部门做好配合。
没想到，第二天，出人意料的事情发生了。
第二天刚上班，一个消息传来：同城的另一家生活类报纸——星海都市报，也是星海晚报在星海最大竞争对手，突然抢在我们之前，推出了同移动公司的全面积分回报合作内容，并大张旗鼓开始了小记者团的成立宣传活动。
他们活动的细节内容和具体步骤甚至各个项目的数字，都和我们的方案惊人相似，几乎就是完整版的复制。
我和云朵都震惊困惑了。而几乎同时，集团领导也知道了此事，打电话把秋桐叫去了，不用说，是去挨训。
秋桐到集团领导那里去接受质问，我和云朵在办公室里发呆。
我全方位琢磨着这事，猛然想起了昨天曹丽和赵大健谈话的内容，还有那句“马上就要有一出好戏上演，你就等着瞧好吧……就是这个东西。”，又想起了进去时放在他俩之间茶几上的方案……
我明白了，曹丽和赵大健结成了同盟，已经迅速发起了针对秋桐的第一波攻击。
而攻击的目的，显然不是仅仅为了报此次人事调整的一箭之仇。此次人事调整，顶多算是一个导火索。
我确信此事是曹丽搞的鬼，而赵大健是知晓的。
我知道，面对已经发生的事实，任凭秋桐有几张嘴，在集团领导那里也是难以解释通的，因为事实胜于雄辩！
我不由提秋桐暗暗担心，又忧虑这两个自己精心策划的方案会不会胎死腹中。
我站到窗前看着院子，正好看到曹丽从外面走进来，脸上带着得意的神情，昂首挺胸一步三扭进了自己办公室。</content></item><item><serial_num>49</serial_num><chapter_id>10261797</chapter_id><title>第35章 绝地反击（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这时，赵大健进来了，一进门就嚷嚷着：“哎——云经理，怎么搞的嘛，好不容易搞出来的2个方案，怎么吃了人家的剩饭，到底是谁抄袭了谁的？
“你们这么一搞，可是让秋总很被动哦，我刚从集团回来，秋总这会正在被集团领导斥责呢。”
赵大健的口气听起来是在为秋桐担心，但是又有一股掩盖不住的开心。
云朵看着赵大健，没有说话，我转过身看着赵大健也没有说话。
正在这时，秋桐回来了，直接来到我们办公室。
秋桐脸上的表情很平静从容淡定，似乎什么都没发生一般。
赵大健看到秋桐进来，低头要出去，秋桐叫住了他：“赵总，别忙走，正好你也在，大家一起商议下，出了点事情，也属于你分管的范围。”
赵大健于是留下来。秋桐招呼大家坐下，然后把情况简单说了下。
果然，秋桐被集团领导大大训斥了一番。
集团董事长先得知此事的，至于他是怎么知道的，不得而知。他并不知道发行公司有这两个方案，只是打电话给严总，赞扬都市报的策划有新意，很高明。
严总一听就懵了，他昨天才刚签批完这个活动呢，接着就把秋桐叫去，不分青红皂白发了一通火，斥责发行公司搞活动没有新意，吃人家的剩饭，被竞争对手牵着鼻子走，丢集团的颜面。
秋桐在严总面前没有做任何辩解，她知道在事实面前再怎么说也是没用的，事实摆在这里了。秋桐最后回复严总说会妥善处理好此事，然后就回来了。
秋桐说完后，捋了捋头发，看着大家。大家都沉默着，赵大健深深呼了一口气，说：“秋总，看来，我们这两个方案要作废了，唉……可惜了大家的一番心血，我很心痛。”
秋桐接着看着云朵和我，然后说：“你们二位怎么看？”
云朵抬起头，突然冒出一句：“秋总，他们窃取了我们的方案，我怀疑有内鬼。”
云朵说完这话，赵大健眼皮猛跳了一下，接着就若无其事地看着天花板。
我没有说话，傻乎乎地咧嘴看着地面不做声，
秋桐脸色一板，说：“云朵，没有证据的事情不要乱说，现在不是讨论这个问题的时候，这个问题也不需要你来操心，我想问的是，下一步怎么走？”
云朵睁大眼睛看着秋桐：“秋总……下一步……我们下一步怎么走啊？难道，我们放弃。”
赵大健这时也无奈地点了下头：“唉……看来，也只好如此了。”
“不——绝不放弃！”秋桐的表情变得倔强而又坚韧：“我秋桐做事情，从来就没有半途而弃的习惯……我说过，有困难，我们就要有解决困难的办法，我们一定有办法来克服这个困难。”
大家一起看着秋桐，我看着秋桐紧抿的嘴唇，看到了她内心钢铁一般的意志。
“秋总，那你说该怎么办？”赵大健不以为意地随口说。
秋桐看了赵大健一眼，刚要说什么，又停住了，眼珠转了转，看着云朵：“云经理，我想，这个任务就交给你了，给你一天时间，明天，你要给我拿出解决问题的方案来，我等着你的好消息。”
说完，秋桐宣布散会，和赵大健一起出去了，留下愁眉苦展的云朵和呆头呆脑的我。
不知怎么，刚才秋桐欲说又止和转眼珠的动作，让我立刻做出了判断，我觉得秋桐心里其实已经有了主意，只是她故意不说，或许一来是不想让赵大健知道，二来是想考验下云朵的能力。
晚上，我在QQ上见到了浮生若梦，她说了发生的事情，但没有提双方媒体的名称，然后问我：“客客，我问你，要是你遇到这样的事情，你该怎么做呢？”</content></item><item><serial_num>50</serial_num><chapter_id>10261798</chapter_id><title>第35章 绝地反击（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我说：“第一，可以肯定，你们内部一定出了内鬼，将你们的方案故意泄密送给了竞争对手，至于这个内鬼出在哪个环节，我不知晓，但是，泄密的目的，无非是两个，一来是为了经济利益，二来是想破坏你的工作，或者说，是想整你……”
浮生若梦说：“嗯，这个事情我心里有数，但是不能对外说而已，我会慢慢分析判断的，那么，第二呢？”
我说：“第二，这两个方案是你们的原创，对手抄袭地再完美，也只能照搬而已，必定缺乏灵性和主动性，这就是他们的死穴……商场如战场，机会稍纵即逝，竞争是残酷而无情的，做营销的经常有一句话：人无我有，人有我优，人优我廉……
“现在这种情况，你们已经非常被动，那么，如何变被动为主动？我想，如果我遇到这样的事情，会在保住发行成本的前提下，把发行费率让一部分出来……现在是一个利益驱动的社会，少花钱办同样的事，大家谁也不傻。”
“呵呵……可爱的客客，你和我想到一起了，你真聪明，和我一样聪明，嘻嘻……”浮生若梦发过来一个大拇指表情：“你说的很对，人优我廉，我要把价格直接一步到位压到对手没有退路的地步，坚决拿下来……
“不过，我今天没有和下面的人说，我让大客户开发部的经理明天给我解决办法，看她有没有这个气魄和思路……因为大客户开发部的费用是切块包干的，扣除了发行费用，就等于他们大客户部少收入了钱，还会危及他们的个人利益。”
我说：“呵呵，你好狡猾，为了你的工作，剥削部下哦……”
浮生若梦说：”嘻嘻，当然不会，我是绝不会亏待下属的，这一块，我自然会从其他方面给他们补回来，不过，暂时先不说。”
我不由暗暗赞赏秋桐的聪慧和大度。
第二天一上班，云朵就问我：“哎——易克大哥，你有木有什么良策呢？我想了一天一夜了，都没有想出什么好办法，秋总可是让我今天就给她汇报呢！”
我于是把自己的思路讲给了云朵，云朵听完，眼神发亮，使劲点点头：“嗯，看来，只有如此，只有舍小家顾大家了，哎——我们大客户部做的第一笔买卖就没有盈余哦，不光部室没有提成，我们个人也木有收入喽……不过，为了公司的整体利益，我们部室和个人牺牲一点，值得！你的办法很好，我这就去找秋总。”
云朵刚要出去，秋桐笑吟吟地进来了：“我的云经理，想出什么好办法了吗？”
于是，云朵将我刚才告诉她的复述了一遍，秋桐听完，眼神发亮，点点头，看着云朵：“嗯……你的思路很不错，很好……小云朵啊，你的小脑瓜还是很好使的嘛，呵呵，这是你自己想出来的办法吗？”
云朵看了我一眼，刚要说话，我忙狠狠冲云朵使了一个严厉的眼色，云朵愣是没敢说，冲着秋桐轻微点了下头，脸色微微发红。
秋桐似乎没有觉察，又说：“云朵，既然你能有气度牺牲小集体和个人的利益，那我就不能小气了，呵呵，你放心，这一块的损失，我以后会从其他业务上在不违反公司规定的前提下给你补回来。”
云朵听了很高兴：“谢谢秋总！”
这会儿，我一直傻乎乎地站在旁边，秋桐看了我一眼，皱了下眉头，然后对云朵说：“马上就开始行动吧，此事一定要注意保密，只限我们三个知道，火速执行！”
“得令——”云朵调皮地答应了一声。
秋桐看着云朵活泼的样子，喜爱地笑了，然后转身出去。
这时，云朵看着我：“大哥，你真是个有办法的人，什么都难不倒你！只是，我不明白。”
我当然明白云朵后面要说的是什么，打断她的话：“这个世界，你不明白的事情多了，不要那么好奇好不好？抓紧去落实吧。”
云朵困惑地看了看我，没有再说什么。
接着，在秋桐的亲自指挥下，我和云朵迅速开始反击。和移动公司的合作，我们直接将报纸价格从每份180元降到了130元，小记者团也亦然，这就等于几乎把35%的发行费率全部让了出来。
如此大幅度的优惠，再加上星海晚报在星海市第一生活类媒体的地位和600多人同时更换移动手机的诱惑，移动公司自然会选择我们，直接将正在谈判的都市报淘汰出局。
同时，第二天，星海晚报的小记者团招收广告一发布，立刻得到了市区广大小学生家长的热烈响应，前来报名咨询的家长和小学生超级火爆，几乎要挤破发行公司的门槛。
我专门抽空去了趟星海都市报发行公司门口，看到去报名的寥寥无几。
这次绝地反击战，打得非常漂亮，堪称完美。
至于秋桐此后怎么和集团领导汇报，会不会提及我们是原创以及出内鬼之事，领导又是怎么反应的，我就不了解了，反正，我没有再听到集团领导批评发行公司的消息。毕竟，成绩是最有说服力的。
这一场突如其来的风波终于过去，有惊无险。偶然间，在办公室窗户里，我看到了院子里正在走过的赵大健沮丧的脸，还有曹丽恼羞成怒的表情和几乎气歪了的小嘴巴。</content></item><item><serial_num>51</serial_num><chapter_id>10261799</chapter_id><title>第36章 老板是李顺（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　看着曹丽的丰R肥T，想到她对我的钩引和暧昧，我的心不由一跳，这个女人看起来挺有味道的，只可惜心肠和性格有些过于狠辣和阴险。
又想到秋桐，曹丽和她比起来，真的是一个天上一个地下，截然不同的两类人。
但是，现在的社会，最吃香的未必是秋桐这种人，曹丽这样的人，说不定往往还会更受领导的欢迎，因为现在的领导都是喜欢女人的，特别是主动投怀送抱的女人。
这也是当代中国官场领导的一大特色，传媒集团说是个集团，却又属于市委直属单位，实行的是事业单位管理体制，在管理运作上具有显著的官场特征。
那一年，我不懂官场，也不是官场中人，却渐渐身不由己深陷官场的残酷厮杀和博弈。
我此次到云朵这里上班，引起了张小天的愤怒，他专门约我出来谈话，怒斥我明着一套背后一套，明明说要离开了，却又不知廉耻跑到云朵这里来上班，明摆着是要和他过不去。
这次，我毫不客气地回击了张小天：“张老兄，我就奇怪了，你怎么就对自己这么没有自信？难道就因为你和云朵，我就要失去自主择业的权力？你追求云朵，喜欢云朵，这是你的权力，谁也无法阻拦，这个和我有什么相干？
“我说过不会和云朵怎么着，你怎么老是揪住我不放呢？我说过不会在星海长期逗留的，你怎么就是不相信？不错，云朵对我是不错，但是，我从来没有答应过云朵什么，还劝她好好对你，你不要老是拿我来说事好不好。”
张小天被我一阵犀利的语言呛得半天说不出话来，最后出了一口长气，愤愤离去。
此后，张小天没有再直接找我理论，倒是经常在下班的时候在发行公司门口等云朵，要么一起去吃饭，要么去看电影听音乐。云朵开始还有些别扭，但张小天来的次数多了，也就习惯了。
只是，只有我和云朵在办公室的时候，云朵常常会用幽怨的目光看着我，我则低头看电脑，装作没看见。
搞定了移动公司和小记者团，我又开始拓展新的业务，一来我要扶持云朵，二来要自己赚钱，大客户部的考核规定，联系业务是有提成的，我不能靠死工资来发家致富。
这天，我去了一家新开张的楼盘，打算把原来在张小天公司的内容来个故伎重演。
这家公司的销售部没人，我于是直接去总经理助理办公室。敲门进去，看到那总经理助理，他愣住了——
我擦，张小天！正坐在大大的办公桌后面。
我惊愕了一下，看着张小天：“张兄，你……”
张小天看到我，意外了一下，接着得意地笑了：“老弟，没想到吧，我刚离开原来的单位，现在应聘到这家房产公司做总经理助理了！在这里的待遇可是比以前强多了。”
我笑了起来：“祝贺老兄！”
“老弟来这里有何贵干呢？”张小天倒还不算失礼，招呼我坐下，给他递了一支烟，又泡了一杯茶。
“还能有什么贵干，联系业务呗！”
张小天笑起来：“还是上次我们合作的那种业务吧？”
我说：“是！”
“是云朵派你来的？”
“不是，我自己来的！”
“哦……”张小天点点头：“要说合作倒也不错，支持了你就等于支持了云朵，我个人来说，没有意见，哎——我真笨，我该直接找云朵，主动提起这事啊，怎么等你来了才想起来呢？”
我笑着：“那现在也不晚啊，我这就走，你直接和云朵说这事就行了，这个机会可是不能错过。”</content></item><item><serial_num>52</serial_num><chapter_id>10261800</chapter_id><title>第36章 老板是李顺（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　说着，我站起来就打算走。
“别忙，等等——”张小天叫住我，眼珠转了几转：“我，这样吧，你既然来了，也不能白来一趟，这事我做不了主，得老板拍板，老板有很多经营项目，这边平时一般不过来，不过这会儿正好在这里，我通报下，你直接进去，用你的脑瓜子和嘴皮子去打动他，如果你能说服他，那这事就算成了。”
我猜不透张小天脑瓜里里想的什么，点了点头：“好——”
张小天停顿了下，又说：“易克，我帮过你不少忙，是不是？”
“是！”
“那……今天这事，我有个小小要求，不知老弟能否答应！”
“请讲，只要我能做到的，保证没问题！”
“好——老弟就是爽快！”张小天拍了拍我的肩膀：“我想，如果你真的说服了我们老板，那么，你能否退出这事，然后我直接找云朵，就等于这事是我的主意，是我送给云朵的一份礼物。”
我明白了张小天的意思，看来他的新东家不是很好说话，所以让我去做工作，他可以避免碰钉子，然后谈成了，他吃现成的，当做一份大礼送给云朵。
我心里有些意外张小天在说这种厚颜无耻的事情的时候竟然很心安理得。
看我在沉思，张小天接着说：“老弟，这事等于是你帮我撮合云朵，也是表明你对我和云朵发展关系的诚挚心态，用实际行动让我相信你看到你的真心。当然，事成之后，你该拿的提成我不会亏待你，我给你该拿提成同等数额……怎么样？”
我立刻就答应下来：“行，好！”
张小天高兴起来，接着就摸起电话，小心翼翼地拨通号码：“老板，有一个谈合作业务的人在我这里，正好您今天过来这边，您看，要不要见一下。”
电话里那边不知说了句什么，张小天陪着笑：“好，好，我这就让他过去！”
于是，我直接去了老板办公室，敲门之后，里面传来一个声音：“进来！”
这声音有些耳熟，我来不及多想，推门进去。
进去后，我一眼看到坐在老板椅上正晃悠着身体的那人，大吃一惊！
操他大爷，李顺！
这家房产公司的老板是李顺！
我立刻断定，这时张小天应该是刚来还不知道李顺和秋桐的关系，不然他刚才就会告诉我了。我要早知道这老板是李顺，也就不会进来了。但是，现在既然进来了，那就要办完事再走了。
李顺看着我，身体停止了摇晃，脑袋却又开始左右扭动，嘴巴里发出长长的腔调：“哎呀呀……我当是谁？原来是你，你不是秋桐那边的人吗？怎么？是秋桐派你来的？”
我站在门口，点点头：“李老板，你好，我是秋总那边的工作人员，不是秋总派来的，是我自己找来的。”
“哦……”李顺点点头，上下打量着我：“自己找来的……你还挺会找，我刚接手这楼盘你就找来了……什么事，说吧！”
李顺这家伙也不给我让座，更谈不上什么茶水了，我于是就站在那里面对李顺按照已经想好的思路开始说起来。我讲的大致还是以前的那个思路，又稍微增加了一些新的观点。
我站在那里专心致志地讲，李顺则叼着烟卷一手托着腮帮眼睛直勾勾地看着我不动，似乎在听，又似乎在琢磨什么事。
等我讲完了，李顺还是坐在那里愣神。
我叫了他一声，他才回过神来，坐正，看着我：“讲完了？”
“讲完了！”我说完这话，心里突然有些恼火，马尔戈壁，这家伙刚才是不是根本就没听，在想别的事情。
“嗯……讲完了就好！”李顺冲我招招手：“哥们，过来，走两步！”
我擦，李顺让我走两步，当猴耍呢！我忍住气走近他。
李顺突然眼神一亮，看着我说：“我勒个去，日——我终于想起来了，你小子是不是曾经在洲际大酒店冲撞过我，踩脏了我的鞋？”
我的心一沉，这BYD的想起来了，于是硬着头皮点点头：“是——那次，我走得太急。”
“啊哈——你小子又落到我手里了！”李顺一声怪叫，站起来，一摇一晃地走到我身边，突然伸出手向我肩膀拍下来，看似动作很慢，但是落到肩膀的时候，他的手突然发力，紧紧捏住了我肩膀和脖颈交界处的神经和肌肉：“怪不得我那天在秋桐办公室见到你觉得面熟呢，原来是这样。”
李顺的手劲力气不小，我顿觉一阵酸痛，忙暗中运气抵御。李顺看我脸不变色，于是更加用力起来，我仍旧用内力抵住，眼睛平静地看着死死盯住自己的李顺。
过了大约十几秒，李顺可能是觉得累了，松开手，呼了一口气，甩甩手腕：“看不出，你小子还挺能忍，有点内力。”
我松了口气，刚要继续谈正事，李顺突然脸色一变：“小子，我问你，既然你是秋桐的部下，那天在洲际大酒店，为什么你们俩装作不认识，你们到底在捣什么鬼？”
我做出一副啼笑皆非的表情：“李老板，你想多了，我那时刚到发行公司做事情没几天，秋总没有见过我，我也没见过秋总，自然那时是不认识的。”
李顺似乎觉得我这个解释比较合理，点点头，又背着手围着我转了几圈，歪着脑袋继续打量他，一会儿突然说：“你叫什么名字？”
“易克！”
“哦……”李顺说：“易克，这个名字不错，我喜欢……易克，我看你身板好像不错，有些内力，是不是练过？”</content></item><item><serial_num>53</serial_num><chapter_id>10261801</chapter_id><title>第37章 我要的是老婆（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我摇摇头：“没有，经常出大力干重活，身板自然就粗重了一些……至于内力，我根本就不懂这个……”
“嗯……也是，怪不得那天差点把我撞倒：“李顺坐回到老板椅上，又叼起一根烟：“哎——对了，今天你来有什么事情？”
我擦，果然李顺刚才根本就没有听进去，刚才说了那半天等于是对牛弹琴了！我心里一阵恼火，淡淡地说：“没什么事了，对不起，打扰李老板了，告辞——”
说完，我转身就要走。
此时，我心里十分沮丧，真倒霉，怎么自投罗网跑到李顺这里来了，被他戏耍了一通。
“哎——站住！”李顺叫住我：“操——看不出你小子还挺有个性，事情也不办了就要跑！来，来，回来，我刚才有些分心，没听仔细，你再给我详细说一遍，这次我一定认真听，好不好，兄弟！”
于是，我耐着性子又把刚才的内容复述了一遍。
这次李顺果然听得很专注，等他说完，李顺的脸色变得阴沉，猛吸几口烟，然后看着我，说：“看不出，你小子还挺有办法，营销策划能力很强啊，秋桐是不是对你挺器重的？”
我说：“哪里，发行公司比我能力强的多了，我只不过是个新手，秋总手下强将很多，秋总本身也有很强的工作和管理能力，在我们集团是最出众的年轻干部……秋总的工作，我相信你一定会支持的。”
我本以为李顺听了会高兴，哪里想到他听自己说完这话，脸色阴沉地更加厉害了，鼻子里重重冷冷哼了一声：“哼，能力……出众……扯淡……我要的是老婆，不是女强人。我一直认为，女人就应该在家好好守妇道做个贤妻良母，到处抛头露面出什么风头？
“我有的是钱，不需要她在外面穷折腾……什么年轻干部，狗屁……我怎么说她就是不听，非要干这个鸟工作，现在订报纸订到我头上来了，还想让我支持，做梦去吧！我巴不得她干砸了老老实实辞职呆在家里……不拆她台就是好事了，还想得到我的支持，可笑……
“等着瞧，结婚之前，我非得让她辞职不可，整天和你们这帮乡巴佬泥猴子混，能混出什么道道来？不把她整回家我就坚决不结婚，我还就不信这个邪了，我就不信羊不吃柳叶。”
我的心里一怔，李顺原来对秋桐的工作持有这种态度，既如此，那订报的事情必然是黄了。李顺这鸟人，思想怎么这么守旧愚昧这么大男子主义。
既然木有了指望，那就走人吧。我打算告辞，李顺又叫住他：“哎——小子，和你说个事，我给你秋桐那里双倍的工资，你到我这里来干，怎么样？正好我那夜总会缺个看场子的，看你这身板行。你放心，只要你想来，秋桐不敢不放，也不敢为难你……”
我知道李顺这么做的目的一来可能确实是想找个看场子的人，老子这功夫和身手，看场子当然不在话下；二来是想借机挖秋桐墙角，拆秋桐的台。
我觉得李顺有些可笑，我这样的人，对于秋桐来说，实在是可有可无的，她甚至巴不得我赶紧离开发行公司，李顺把我看得太高了。
我有些替秋桐悲哀，没有立刻回答，平静地看着他，看着这个虚拟世界里亦客的潜在情敌，和他的眼睛对视了好几秒，然后沉声说了一句：“谢谢——不必——再见——”
说完，我扭头就离开了李顺的办公室，在走廊里遇到张小天，冲他摇了摇头，示意事情没有谈成。</content></item><item><serial_num>54</serial_num><chapter_id>10261802</chapter_id><title>第37章 我要的是老婆（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　张小天有些遗憾，又有些庆幸。
我知道他是遗憾失去了讨好云朵的一个绝佳机会，又庆幸自己没有在李顺面前碰钉子。
离开李顺的公司，我没有泄气，又跑了另外几家房地产公司，终于搞定了一家。今天总算是没有白费，终于收获。
回公司的时候，已经是日暮时分，天气变得阴霾，深秋的风又起，一会儿下起了中雨，我紧跑慢赶回到了办公室，云朵已经下班走了，其他办公室也都没有了人，秋桐的办公室还亮着灯。
我在办公室整理了一下今天的资料和数据，肚子开始咕咕叫，就关门下班。
秋雨依旧淅淅沥沥地下着，寒凉的风阵阵吹来，冷到骨子里。
刚到楼梯口，秋桐也正好拿着一把雨伞准备下楼梯，我于是站在楼道墙边等秋桐先走。
昏黄的走廊灯光下，秋桐看了我一眼，嘴里冒出一句：“才下班啊？”
“嗯……出去跑单位刚回来。”我低垂眼皮说。
“哦……辛苦了。”
“不辛苦。”
秋桐站住，看看外面的天气，又看看我，把手里的雨伞往我手里一递：“呶——给你用吧，我办公室里还有一把。”
我忙推辞：“不用，谢谢，我不怕淋雨。”
秋桐抿了抿嘴唇，不再客套，接着下楼，我跟在她后面也下楼。
在秋桐身后，我用放肆的目光欣赏着秋桐美丽的身姿，想起扣扣里的浮生若梦，心跳不由加速。
秋桐似乎感觉到了身后我那肆无忌惮的目光，下楼的速度突然加快，在走到最后一级楼梯的时候，甚至一步跨越过去到门口——
哪里想到，雨天地滑，秋桐突然“哎哟——”惊叫一声，身体倏地就往后倒过来——
于是，鸭绿江游船上的那一幕又在这里重演，我正站在秋桐身后，她的身体不偏不倚正好倒向自己的身体，我条件反射般用手往下去推挡。
我的大脑轰地一下，心里一阵慌乱，一紧张，两手不由紧缩……而此时，秋桐的身体已经倒向了我的胸膛，她的脑袋落向我的脖子，脸颊正好摩弄过我的脸，在摩擦的最后一瞬，她的唇正好弄过我的唇……
如此亲密的接触，让我魂飞魄散神魂颠倒，浑身的血流刹那间就高速启动。
“啊——”秋桐又叫起来。
我意识到自己正在干嘛，慌忙松手。
“啊——”秋桐发出惊慌的叫声，我也慌了神，忙后退一步，往前一推秋桐，让她站立起。
“你——混蛋——”恼羞成怒的秋桐急速转身，猛地抬起了手臂。
我靠，又要挨巴掌了，我闭上了眼睛，等待秋桐的小手以极快的加速度来抚摸自己的脸。
等了片刻，没有巴掌拍过来。我睁开眼睛，看到秋桐虽仍怒气冲冲，但却放下了手臂。看来，她也意识到刚才这一幕是无意发生的，并非我有意要轻薄她。
我松了口气，说：“秋总……我……刚才……不是有意的……我也不知道怎么回事。”
我这话还不如不说，越说越坏事，秋桐的脸色一下子变得通红，狠狠瞪了他一眼，愤声说：“我看你真是不可救药了——下流——”说完，秋桐扭身往外就走，哪知刚一迈步：“啊呀——”一声就坐在了楼梯上，捂着脚脖子，神色痛苦不堪。
不用问，崴了脚脖子了。
此时，外面的雨下得更大了，天色已经完全黑了下来，偌大的院子里除了远处的门卫，就只有我和秋桐。
我蹲下身子，伸手向秋桐的脚脖子。秋桐往后面一缩：“别过来，你要干什么？”
此时，秋桐又把我当成了那个流氓混混。
我指了指秋桐的脚脖子 ：“秋总，不必如此夸张，你脚脖子崴了，没法走路，我给你推拿推拿，会起作用的。”
秋桐半信半疑地看着我，说：“你……你懂推拿？”
练散打的谁不会两下子推拿，何况我当年还专门琢磨过穴位。我点点头说：“会一点，我以前在洗脚店做过足疗师。”
秋桐似乎相信了我的信口胡诌，犹豫了半天，终于说：“那……好吧！”
我蹲到秋桐下面，让秋桐坐在台阶上，然后将秋桐的那只脚放在自己的膝盖上，脱去秋桐的鞋子，两手握住秋桐的脚脖子和小脚丫……
我认真地开始推拿起来。
秋桐的小脚很柔嫩，虽然隔着白色的袜子，依然能感觉到。秋桐的脚脖子和小腿很白很滑，白得令人炫目。
说也奇怪，此时我专心推拿着，心里竟然没有非分之想，似乎现在他真的就是一个足疗师。
推拿了40多分钟，我松开手：“站起来走走试试——”
秋桐小心翼翼地站起来活动了一下，然后走了几步，说：“咦——轻多了，不疼了，能走了——”
我说：“那就好，走吧。”
秋桐看着我，脸上的神情有些尴尬，说：“我——谢谢你——嗯……刚才，我……或许……是想多了……误会你了……我想说……抱歉。”
这可是秋桐第一次对自己这么好的态度，我心里一阵宽慰，甚至有些感动，忙说：“没什么，没什么，也是我自己不争气，不该摸的地方摸了，不该碰的地方碰了，不该硬的地方硬了。”
说完这话，我才意识到自己又说走了嘴，看到秋桐的脸色又红起来。</content></item><item><serial_num>55</serial_num><chapter_id>10261803</chapter_id><title>第38章 不由醋意大发（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我此时不由想扇自己两个大嘴巴，平时嘴皮子不是挺溜的吗，怎么一到关键时刻就掉链子！
秋桐觉得和我这样的人没有什么可说的了，急匆匆走了。我也回了宿舍。
晚上，饭后，我上网，见到了浮生若梦，她告诉我此刻自己正坐在床上上网，因为脚脖子崴了，虽然有人给推拿了之后疼痛减轻了很多，但是还是不敢多活动。
我不由责怪她为何不走路小心注意，让她抓紧找热毛巾热敷一下，言词之间不自觉的充满了关心和体贴。
浮生若梦很乖地照我的去做，然后对我说：“客客，你刚才是在关心我吗？”
“你说呢？”
“我问你呢！”
“是吧！”
“我喜欢你关心我……从小到大，我最渴望的就是有人关心我，哪怕是一点点温暖……呵呵……”
浮生若梦是笑着说的，我看了鼻子却一阵发酸，又想起白天见到李顺的情景，说：“问你个事，不知你会不会不高兴？”
“问吧，你问什么事我都不会不高兴的！”
“你们为什么还没有结婚呢？按照年龄，也该结婚了。”
浮生若梦沉默了，一会儿说：“是的，是该结婚了，虽然我一直很惊惧这个时刻的到来，但我知道，这一天是不可避免的……他是个专横固执的大男子主义者，要求老婆必须在家里做家庭妇女，美其名曰全职太太，多次要求我辞掉工作，然后再和他结婚，说他来养我……
“可是，我不愿意做金丝笼中的小鸟，想做自己的一份事业，人的一生如此短暂，我想在奋斗中体现实现自己的人生价值，于是我就一直没有答应他……当然，我这么做，或许也是在利用他的固执得过且过拖延着那一天的到来吧。”
“他是个花心男人是不是？”
“是的，花心大萝卜！身边各种各样的女人一直不断……我管不了，后来也懒得管了。”
“那……为什么他一直没有和你……”我又问道，不知怎么，心里觉得酸溜溜的。
浮生若梦又沉默了一会儿，说：“这个问题，以前我也一直在困惑……前几天，这个问题似乎有了答案，我听别人说他有一次喝醉了，对人家说他玩过的那些女人在他眼里都是溅货，那些想嫁给他的女人都是白日做梦，他要娶的老婆必须是传统板正良家的，随随便便就和男人睡觉的女人绝对不是好东西。
他说心里只有2个女人是他最敬重的，一个是他妈妈，一个是我……或许，这也是他一直对我没有……的原因吧，虽然他在我面前一直很霸道。”
我不由点点头，看来，这个李大少心里还是有数的，知道什么样的女人可以玩，什么样的女人可以做老婆，男人都这鸟样，往往轻易得到的不会珍惜，得不到的才是最珍贵的。
此时，我和浮生若梦都觉得李顺的酒后真言，似乎可以作为此事的合理解释。至于这其中的真正隐情，后来我才知道。
我说：“你活的真不容易。”
“呵呵……其实，人要活的容易很简单，让自己不要那么清醒，糊涂一些就好了。”浮生若梦说：“活得糊涂的人，容易幸福；活得太清醒的人，容易烦恼。清醒的人看得太真切，凡事太过较真，烦恼无处不在；而糊涂的人，不知如何计较，虽然简单粗糙，却因此觅得人生的大境界。
“我以前经常仰慕着别人的幸福。乍一回首，却发现自己也被别人仰望着、羡慕着。只是，我的幸福，常在别人眼里，却不在自己心里。”
我不由又叹了口气：唉……”</content></item><item><serial_num>56</serial_num><chapter_id>10261804</chapter_id><title>第38章 不由醋意大发（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　她又说：“客客，不要为我叹气，其实，我不愿哀叹命运的不公不济，我相信，所有的一切都是命中注定的，我越来越信命了，三毛有句话说得好：请相信上天的旨意，发生在这世界上的事情没有一样是出于偶然，终有一天这一切都会有一个解释。”
浮生若梦的话让我的心不由郁郁起来，为她的命运而凄然和心痛。我知道，她在我心里占的空间越来越大了，虽然冬儿一直让我挥之不去。
一会儿，浮生若梦说：“客客，告诉你个事情啊，你知道今天下午谁帮我推拿的吗？”
“不知道！”
“就是那个易克，我和你提到过的那个人，他帮我推拿的！他现在到大客户部上班了，不投递报纸了。”
我此刻不由自主又忘记了自己的身份：“那个易克不是曾经非礼过你吗，你怎么找他帮你推拿？这岂不是正好给了他机会，他一定又趁机占你便宜了。”
说这话的时候，我甚至有些醋意。
“呵呵……客客，你在吃醋哦……是不是？”浮生若梦笑着：“傻瓜，你都想哪里去了……他给我推拿的时候很专心的，手法还挺专业，我今天才知道，他以前还是在足疗店干过的。”
浮生若梦一声亲昵的“傻瓜”乱了我的心扉，甚至有些让我意乱情迷。
我定定神：“这么说，那小子今天很规矩了？”
“是的，一开始我滑倒了，不小心跌倒在他身上，他碰了我的身体，那或许也是无意的。”
我不由又醋意大发：“怎么搞的，你干嘛非要不小心滑倒，干嘛非要倒在他身上，你为什么不倒在我身上……岂有此理！”
浮生若梦开心地笑起来：“哈哈，你个不讲理的家伙，那会儿只有我和他，他正好站在我后面，我到哪里去找你啊……你以为我愿意摔倒啊？哎——其实想想，幸亏他在我身后呢，不然，我可就摔惨了。”
“这么说，我还得感谢他了？”我说：“哼，改天我抽空去见见这小子，非揍他一顿不可。”
“你是个暴力主义者。”浮生若梦发过来一个嗔怒的表情，说：“哎——你为什么要感谢他呢？还有，你为什么要揍他呢？”
“当然是为了你！”我不假思索地说。
“嘻嘻……感觉你就像是我的保镖。”
“你不是不喜欢我做保镖吗？”
“那是两码事，我不喜欢你做别人的保镖，但喜欢你做我的啊，现实里不可能，那就做我虚拟世界的保镖吧。”
“那好吧，我就从了你！”
“谢谢。”
“谢什么，我们之间的关系，还用得着这么客气吗？”
“我们之间是什么关系呢？”浮生若梦发过来一个顽皮的笑脸。
“你说呢？”我有些心跳。
“我……我不说。”
“你不说心里也明白。”我步步紧逼。
“我……我心里也许明白。”
“那你明白什么了？”我故意逗她。
“我……我明白你是个大坏蛋。”
“呵呵……”我坏坏地笑起来。
一会儿，浮生若梦说：“客客，问你个私人问题，不会介意吧？”
我有些戒备地说：“那要看你问什么问题了。”
“我是想问……那个……你以前的女朋友。”
我的心一沉：“干嘛？”
“我……我不干嘛，就是想问问，没有什么意思……我觉得，似乎你很在意她，虽然你们不在一起了，但是，你的心里似乎还深深惦念着她。”
我半天没有说话，一会儿回复了一个：”嗯……”接着又叹了口气：“唉……”
“客客，我勾起你的伤心和不快了，对不起。”
我发过去一个笑容：“没什么，我没有……你不要放在心上。”
“客客……不要骗我，虽然看不到你的表情，听不到你的声音，但是我能感觉到你此刻的心情，此刻，我很想为你做些什么，可是，我又不知道该怎么做。”
“你能有这个想法我就很感动了，不需要你做什么，我自己会逐渐慢慢适应的，或许，一切都会好起来的。”
“客客，我不知道她到底为何离开了你，关于你们，关于爱情，
似乎我没有资格去谈论，可是，想到你不开心，我心里很难过。
“我还是想说，有些人，抓住了就是抓住了，错过了就是错过了，人生的旅途中有太多的岔口，一转身也许就是一辈子。在上一个路口熟悉彼此，在下一个路口或许就陌生了……
“明白的人懂得放弃，真情的人懂得牺牲，幸福的人懂得超脱。对离开自己的人，最需要的是理解、放弃和祝福。爱与被爱，都是让人幸福的事情，不要让这些变成痛苦，不要让自己活在痛苦的回忆里。”
我凝神琢磨着浮生若梦的话，心潮起伏。
夜深了，万籁俱寂，我坐在电脑前敲击着键盘，在看得见的屏幕前，在看不到的空间里，和浮生若梦无声而又真切地交流着……
自从那次给秋桐推拿了脚脖子之后，秋桐再见了我，态度似乎没有那么冷淡了，偶尔会点头打个招呼，有一次甚至还微笑了下，这让我有些受宠若惊。
现实世界里我心中的至尊女神对我一丁点儿的好都会让我感到振奋，我不由开始憧憬要是能将现实和虚拟合二为一，那该有多好啊。
可是，我分明知道，这只不过是一场梦，虚拟世界里的浮生若梦和我走得再近，在现实生活里都不可能和我有什么。
现实里的她是最终要和李顺在一起的，我永远只能是一个旁观者。
想起这一点，我心里又生出些许的卑微和沮丧，感到了现实和虚拟之间的矛盾以及无奈。</content></item><item><serial_num>57</serial_num><chapter_id>10261805</chapter_id><title>第39章 我并不满足（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我知道，或许我只能和秋桐在虚拟世界里来一场精神恋爱了，永远也不会变成现实。这也使得我坚定了隐藏自己身份的决心，决不能让秋桐知道她身边的这个我就是那个亦客。
不然，不但现实里自己什么也得不到，还会失去虚拟世界里的精神支柱。何况，现实中的我是很快要离开星海的，而虚拟世界里的我则可以和浮生若梦长期保持联系。
此时的我似乎忘记了当初自己决定离开星海后就断绝和浮生若梦联系的想法，觉得已经无法离开虚拟世界里的浮生若梦了。
既然很快要离开星海，那就没有必要在这里锋芒毕露，还继续装逼好了。虽然打算继续装逼，但是扶持云朵的步伐却不能停止，不但不能停止，而且还要加快，毕竟，我的时间不多了。
这段时间，我自己又接连操作了几个不大不小的集团订报项目，初略算一下，到下个月1日，我会拿到客观的一笔收入。
云朵这段时间也干得不错，除了上下调度协调，自己也亲自成功操作了几笔业务。
大客户部开局还算良好，秋桐对云朵的工作比较满意，在公司不同场合的会议上多次提出了表扬。
但我却并不满足，我对云朵的成求不是较好就算完的，扶持云朵的目标是要让她做得非常好，要让大客户部成为公司甚至集团的一面旗帜。
这是我一贯的做事风格，要么不做，要做就做最好。
云朵的工作进展顺利，和张小天的交往也在稳步发展，张小天每天都雷打不动接云朵下班。现在的张小天似乎发了，有了自己的车子，一辆黑色的帕萨特。
我有些怀疑张小天短时间内积聚财富的能力，后来果然听云朵说，这辆车子是李顺送给张小天的，所有权属于李顺。
饶是如此，张小天的每天车接还是让公司里的人赞叹不已，都夸云朵找了一个有能力体贴会照顾人的男朋友，特别是公司里的女孩子，都对云朵羡慕妒忌不已。
我注意到一个细节，一直都是张小天接云朵下班，却从来没有见到他早上过送云朵上班。这个细节，似乎可以说明张小天和云朵目前的关系还没有到实质性突破那一步。
在公司里我又见到过几次李顺，都是来找秋桐的。李顺仍然是一副吊儿郎当的样子，见了我就挤眉弄眼，调侃几句然后才走，时不时露出让我去他那夜总会看场子的话语。
我每次都是一笑而过。其时，我有一种直觉，李顺虽然看起来玩世不恭一副纨绔子弟的模样，但却并不是脓包。
这天，我又在走廊里遇到了李顺，他似乎兴致不错，和我站在窗口随便大侃起来。
正侃着，赵大健经过，他似乎不认识李顺，斜眼看了我一下，接着就要过去，李顺却突然叫住了他：“喂——哥们，站住——？”
赵大健站住，看着李顺：“干嘛？”
李顺摇晃了一下脑袋：“你认识我吗？”
赵大健没好气地说：“不认识，我知道你是老几？”
我很奇怪李顺经常来找秋桐赵大健竟然不认识他，不过想想也不奇怪，赵大健这样狗眼看人的人，公司里没有人能放在他眼里，何况他天天要么缩在屋里不出来，要么就是出去一天不见人影。
“我是老几关你屁事，不认识那你斜眼看我干吗？贼兮兮的。”李顺蛮横地说：“你是哪一部分的？什么的干活？”
“我没冲你斜眼，我看他的。”赵大健似乎有些生气了，指指我，然后瞪眼看着李顺：“你是哪一部分的？你什么的干活？这里岂是你撒野的地方！什么玩意儿？”</content></item><item><serial_num>58</serial_num><chapter_id>10261806</chapter_id><title>第39章 我并不满足（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我对赵大健说：“赵总，这是秋总的朋友李老板。”然后我又对李顺说：“李老板，这是我们公司的赵总。”
“李老板？秋总的朋友？”赵大健嘟哝了一句，口气充满了不屑，真的斜眼看了一下正在浑身得瑟的李顺，嘲讽地说：“秋桐真有眼光啊，有这样一个朋友，真是人以类聚物以群分。”
赵大健觉得这是在他的地盘，说话的口气里同时充满了对李顺和秋桐的蔑视和捉弄。我心里暗想赵大健这下要倒霉了，李顺说不定现场就会揍他！
可是，李顺却半天没有说话，更没有揍赵大健，直勾勾的眼神盯住赵大健。
赵大健随即转身就下楼走了。
李顺发了一会儿楞，眼珠子滴溜溜转悠了半天，嘴里唠叨着：“赵总……赵总。”然后，不再去找秋桐，直接下楼走了。
此时，我不知道此次李顺和赵大健相识相遇，今后会意味着什么。
经过了上次对秋桐的打击未遂，曹丽似乎偃旗息鼓了，我看到她每天都迈着优雅的小碎步在院子里进进出出，脸上带着永远不变的矜持和傲慢，见到秋桐，却会亲热地手拉手说个没完，似乎她和秋桐不单是同事，还是亲姊妹。
但我分明感觉，曹丽那灿烂的笑容背后，是不可遏制的嫉恨，她一定在酝酿着下一波对秋桐更加犀利的攻击，只不过在等机会。
不过，经历了上次的攻击，我也知道秋桐不是吃素的，虽然她不会主动去攻击算计别人，但是防人之心她不会没有，特别是对曹丽。只不过，要是被贼盯上了，可是防不胜防的。
我突然觉得秋桐有些孤立，在单位里有曹丽和赵大健时刻窥视着算计她，单位之外呢，还有一个巴不得她干不好倒台并随时准备拆台的李顺。
一个女人要想干点事，还真不容易。
我来到办公室，正在和云朵谈论工作，秋桐陪着一个脸色黝黑神采奕奕的中年平头男子进来，进门就介绍：“云朵，易克，集团广告公司的平总来看你们了。”
我和云朵站起来，云朵打招呼：“平总好，欢迎平总来大客户开发部视察工作！”
平总热情地和云朵还有我握手：“呵呵……到秋总这里，视察可不敢当，我是来学习的，最近听说你们发行公司成立了大客户服务部，工作开展地很出色，我是专门来感谢的。”
“感谢？”云朵笑起来：“平总开玩笑了。”
秋桐站在旁边笑而不语。
“是啊，感谢！”平总正色道：“我一直秉承一个理念，那就是没有发行就没有广告，特别是有效发行。你们发行公司的有效发行做好了，我这个广告公司总经理明年才有饭吃，才能吃的更香更饱啊，特别是你们这个大客户开发部，集团订阅，都是高质量的规模发行，上量大，见效快，对明年报纸的广告必将起到极大的促进作用，你说，我不该感谢你们吗？”
“嘻嘻……这都是我们秋总领导有方，你要感谢，还是感谢秋总好了。”云朵很开心。
“秋总当然要感谢，你们更要感谢，因为你们是战斗在第一线的人员，更加辛苦！”平总说。
这时秋桐插话：“平总，感谢可不能光说说哦……要来点实际行动啦。”
“这个是自然：“平总笑着：“秋总，我在这里放一句话，你们搞大客户开发，在车辆招待公关等方面需要我支持的，尽管说，保证全方位靠上去，其他方面需要配合的，也没问题。秋总，明年老哥的工作，可就多多依仗小妹的支持了。”
我心里赞叹平总对于发行和广告之间关系的认识到位，也看出这个平总是个做事豁达性格爽朗精明之人，这样的人，最好打交道，最合我胃口。
“大客户部的业务费用，不必劳烦平总操心，平总能有这个心意，我就很知足了。”秋桐开玩笑地说：“我们都是为公家干事的，羊毛还不得羊身上出，你少拿公家的钱给我送人情。”
秋桐说完，大家都笑起来，我琢磨着平总刚才的话，没有吱声。
经过2天的思考和考察，我走进了星海市最大的一家家电商场——红鹰家电董事长的办公室，拜见王董事长。
“王董，国美电器要进驻星海了，门店听说元旦就要开张，听说了吗？”在直接表明身份之后，我开门见山地说。
王董事长皱了皱眉头：“是啊，老弟消息倒是很灵通，怎么，你今天来是要订报纸的？不瞒你说，我现在的日子并不是很好过，资金很紧张，没有那闲钱哦……
“还有，你刚才也说了，国美电器要来了，这可是一匹壮实硕大的狼，来和我争抢星海市场这块蛋糕，我今后的压力就更大了，哪里还有资金去订报纸呢？要是投放广告，那还差不多，我现在最需要的就是广告，哎——这广告费也很巨大。”
我说：“您还真说对了，我确实是来找您订报纸的，不过，这订报纸的钱，不需要你出，同时，还能扩大你们红鹰家电的社会影响力和知名度，还有，你们还能得到免费的广告。”
王董事长抬眼看着我，递给我一支烟：“兄弟，你说——”
我接过烟，点着，悠悠吸了两口：“我知道，红鹰家电卖的都是品牌产品，厂家直接进货，厂家对你们，除了有销售返利，每年还都有一笔广告宣传费拨付给你们，对不对？”
“对，是这么回事！广告宣传费是有的，我们主要投放到各大媒体和户外广告上。”</content></item><item><serial_num>59</serial_num><chapter_id>10261807</chapter_id><title>第40章 真正的大单子（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我笑了：“那么，王总，您何不协调一下，从这些厂家的广告宣传费里拿出一部分用来订阅星海晚报呢，订阅的报纸用于本商场的促销馈赠，比如凡是购买超过3000元或5000元价值的家电的，赠送一份全年星海晚报，这可比你们整天在商场门前弄那声嘶力竭干吼的演出活动效果强多了……
“同时也提高了你们商场回馈顾客的档次和品位，扩大你们的知名度和影响力，对于你们和国美电器之间的竞争，也算是先拔头筹。”
王董事长思考了一下，说：“哦……那你说的免费的广告是怎么回事？”
“这要和你们订报的数量结合起来，可以这么说吧，你们每订阅1000份全年报纸，星海晚报就赠送给你们一个整版的免费广告，订阅10000份，赠送10个整版的免费广告，如此以来，你们既得到了社会效益，还有免费的广告，你算算，合算不？”
我说出这个数字，是经过慎重的思考的。我慎密分析了报纸有效发行和广告收入之间的规律和联系，发现报纸每扩大一万份的发行数量，带来的广告收益会大大超过10个免费整版广告的数值，这是一笔划算的买卖。
我相信，就凭那天平总的那句话还有他的气度精明，他不会算不透这笔账，一定会同意这个计划。
王总又沉思起来，一会叫进来市场部经理，两人嘀嘀咕咕了老半天，还不时用计算器算着什么，我坐在一边做悠然状喝茶抽烟，心里其实很紧张。
老半天之后，王董事长抬起头，对我说：“兄弟，我看这样，我们订10000份报纸，你们送我们20个版，还有，这个活动，你们报社在星海只能和我们独家搞。”
我看出了王董事长的担心，他其实是害怕我去找国美家电，心里更加有底了，说：“王董，独家合作可以，但赠送20个版面的广告不行，那已经超出了我们的底线，这个集团广告部门是肯定通不过的，最多只能是10个版。”
我说话的语气没有丝毫回旋的余地。
“兄弟，做买卖嘛，总是可以讨价还价的，要不，送15个版，行不行？我可是让了一大步了。”
我说：“王董，我这人不喜欢讨价还价，给你报的数字确实没有让步的余地了。”
王董事长眼珠一转，又说：“既然版面数量你不肯让步，那么，报纸价格总得打个折吧，一份180元，太贵，我看，120元倒是可以。”
这王董够狠的，砍下的价格比报纸全部的发行费用还高，我自然是不同意。
僵持了半天，王董事长坚决不肯让步，我知道如果自己再坚持不让步，极有可能会黄，舍不得孩子套不到狼了，于是狠狠心，决定把自己的提成那部分让出来，说：“那这样吧，我给你报一个底线价格，144元，只能这么多了……我们报纸经营也是要有成本的，亏本的买卖，谁也不想做。当然，如果王董还要坚持，那我只能表示遗憾。对了，最近国美家电那边和我们联系也比较密切，约了我好几次去吃饭，要不，这事我们改天再谈吧。”
我最后这句话不轻不重捅了王董一刀，他咬咬牙，站起来，一拍手：“好吧，那就按你说的来，10个就10个，144就144，就这样了……我们抓紧签合同，我可是说了，你们在星海的家电行业，只能和我们独家合作，必须要讲信用。”
“这一点王董大可不必担心，有合作协议呢，违约是要承担法律责任的。”
事情就这么成了，红鹰家电订阅10000份明年的星海晚报，报社赠送10个整版的广告，订报价格144元。</content></item><item><serial_num>60</serial_num><chapter_id>10261808</chapter_id><title>第40章 真正的大单子（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我终于操作成了一个大单子，项目虽然成了，但是我个人却拿不到一分钱的提成，整整要损失36万元的个人收入。
但我并不后悔，因为这对报纸发行公司特别是对云朵对秋桐，都是极为有利的，我等于是舍了小家顾大家。
我马不停蹄回去，直接去了平总办公室，和他汇报此事。我刚说操作了10000份报纸，需要赠送广告版面，还没等说出赠送版面的数量，平总就兴奋了，一拍桌子站起来，干脆利索地抢话：“小易，这事好啊，赠送广告版面，没问题，我现在就可以答复你，给他们30个整版，10000份报纸有效发行带来的广告收入，60个整版广告也不止。”
我忍不住笑了，告诉平总，我只用10个整版就拿下来了。平总愈发高兴，使劲拍着我的肩膀：“小易，真有你的，你们大客户部，确实是名不虚传，秋总确实是强将手下无弱兵啊……我看你是个做经营策划的绝佳人才，在发行公司干，可惜了……要不，到我这里来吧，我这就去找秋总要人。”
我被平总的气魄吓了一跳，我这样一个行将离去的人可不想在这里多折腾出什么事事来，忙说：“平总，这事你误会了，这不是我的策划，是我们大客户部云经理的主意，我只不过是一个执行者而已。”
“哦……是这样。”平总点点头：“秋总确实会用人，启用了一个最合适的部门负责人，这一点，我要向她学习。”
我喜滋滋地回到办公室，把这事告诉了云朵，云朵一下子就惊呆了，半天才缓过神来，在办公室里蹦了起来：“呀——大哥，你太厉害了，我太佩服你了，你真是最最有能力的大哥……”
我笑着摆摆手：“好了，别嚷嚷，你还是抓紧去给秋总汇报吧！记住，在秋总面前不要提我，就说你是策划的好了。”
云朵脸色一变，接着就使劲摇头：“不行，绝对不行，这明明是你的功劳，我怎么据为己有，上次的事情，我心里就已经很不安了，这次无论如何不能，我要告诉秋总，这都是你一手策划的。”
我倏地站起来，目光严厉地盯住云朵，一字一顿地说：“云朵，如果你不听我的话，明天你就见不我了，我说到做到，你信不信？”
云朵被我的目光和口气吓住了，半天没有说话，一会儿喃喃地说：“大哥，你不要吓唬我……”
“我不吓唬你，不信你试试看？”我口气依然很干脆。
“可是，你让我再这么干，我做不到，做不到。”云朵颓然坐下。
我想了想：“那好吧，这事你不用操心了，我去给秋总汇报。”
云朵还要说什么，我又是恶狠狠一瞪眼，云朵吓得不敢说话了。
我很快打出了合作协议草案，先给云朵看。
云朵看完：“大哥，这个活动，你自己一分钱也提成拿不到啊，你岂不是太亏了。”
“只要能对集体有利，我个人吃点亏无所谓，要讲大局嘛。”
云朵抬头看着我，欲言又止。
我不再说什么，拿着方案就去了秋桐办公室，直接将报告递过去：“秋总，这是云经理让我送给你的一份订报合作草案，请您审阅。”
说完，我转身出去，回到了自己办公室。
云朵正怔怔地坐在椅子上发呆，看我回来，眼睛直勾勾地盯住我。
我冲云朵笑笑：“云经理，傻了，这么看着我干嘛？”
“大哥，我想明白了，你这么做，是想扶持我让我站住脚跟，对不对？”云朵说话了：“还有，你在这里根本就没打算久留，所以才不愿意出风头，对不对？我就知道，你不是属于这个圈子的，你根本就不是一个普通的打工仔，你一定是一个有来头的人。”
我收起笑容：“丫头，你想得太多了，不要管我是一个什么样的人，也不要管我从哪里来，以后又要到哪里去……我来到星海，能和你有缘一起做事情，能得到你的关照，已经很荣幸了。大千世界，茫茫人海，相聚就是缘分，你是一个好姑娘我希望看到你好好地工作生活着，看到你快乐地生活着，只要你好，我就心满意足。”
云朵的眼睛突然红了，嘶声说道：“大哥，你为什么要对我这么好，为什么？既然你对我这么好，为什么你又不接受我……为什么。为什么。既然你早晚会离开，为什么你又要出现在这里。”
云朵说不下去了，哽咽了，突然站起来，捂着脸跑出了办公室。
我默然坐在办公室里，掏出一支烟，点燃，深深地吸了几口，吐出浓浓的一股烟雾，两眼怔怔地看着青烟在办公室小小的空间里弥漫开来……
这时，秋桐出现在门口，看到屋里弥漫的烟雾，皱了皱眉头。
我忙把烟熄灭，站起来：“秋总——”
秋桐进来，手里拿着那份协议：“云经理呢？”
“出去了！”
秋桐掂了掂手里的协议，然后递给我：“等云经理回来你给她，这活动协议很好，我签字通过了，你们去落实好了。”
我点点头接过来。
秋桐刚转身要走，又站住看着我：“易克，这个活动是谁策划的？”
“云经理！”我说。
“这小妮子还真有办法……怪不得平总刚才打电话来赞扬她呢。”秋桐自言自语说了一句，然后看着我说：“易克，你以后要多跟云经理学习营销技能，干工作，光靠运气撞大运是不行的，只有掌握了真本领，才是铁饭碗。”</content></item><item><serial_num>61</serial_num><chapter_id>10261809</chapter_id><title>第41章 我其实是个破落户（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我忙点头：“我一定好好向云经理学习！”
“还有。”秋桐又说：“以后在办公室里，不要抽烟，抽烟有害健康，毒害自己不说，还毒害了别人。”
我忙又点头：“是！”
秋桐静静地看着我：“易克，那天你帮我推拿的事情，再一次谢谢你……还有，前段时间在洲际大酒店大堂的事情，我代他向你表示歉意，他实在做得太过分。”
我心里一阵感动，不由想起了浮生若梦那晚和自己说过的话，她是那么在意别人的关心和呵护，她是一个极其需要爱的人，在她美丽高雅的内心深处，是一片爱的荒漠。
面对着眼前楚楚动人的秋桐，我心潮澎拜，不由紧紧抿了抿嘴唇，用痛怜的目光看着她。
秋桐看到我的目光，脸色微微一变，闪出一丝不解和不悦，接着转身就走。
我痴痴地站在那里，许久没有动。
转眼到了11月下旬，北方的深秋很快过去，迎来了寒冷的初冬。
这天走在街头，想起很久没有和家里联系了，自从破产出走至今，父母一直不知道自己的事。
我早就决定了，在我没有重新崛起之前，决不告诉父母我的事情，我不想让他们为我多操心。
但对父母的思念却让我无法不和他们联系，我知道他们也一定在挂念着我。
我摸出手机给家里打电话，却没有费用停机了。于是就找了一个街头公用电话给家里打电话，妈妈正在家里。
我没有和妈妈说我公司破产的事情，只是说自己已经离开了宁州，来到星海发展，开了一家新公司，还是做老板，总之，一切都很好，请家里不要挂念。
老妈问我公司的名称和地址，我随口胡诌了一个名字和地址，然后又和妈妈拉了一会儿家常。老妈一个劲儿叮嘱我自己在外要学会照顾自己，北方天气寒冷，晚上睡觉要多盖几床被子，家里她和爸爸一切都很好，不要挂念。
妈妈的母爱让我心中暖流涌动，眼睛不由就湿了。
然后，妈妈又唠叨起我的终身大事，问我什么时候把儿媳妇带回家，我不由感到有些惆怅，搪塞了几句就挂了。
打完电话，我看着阴沉沉的天空，天空中开始飘落起了雪花。我不由想起此刻还暖意融融遥远的南方，想起了不知在何处不知现在一切可好的冬儿，心中酸楚不已……
充完话费回到办公室，云朵不在，给我留了一个字条，原来她爸妈来星海看她了，顺便爸爸还要检查身体。
我涌起去看望二老的想法，不过立刻就打消了这个念头，此时正是张小天表现的机会，我最好知趣点。
我坐在办公桌前，听着窗外的寒风呼啸，看着天空中的雪花飘飘，随手翻着桌上的台历，时间过得真快，再有不到10天，我就该走了，要永远离开这个带给我许多牵挂和怅惘的地方了。
离开星海到哪里去呢？不知道，我此刻的人生长河里仍旧没有航标。
我无聊地打开电脑，看着屏幕发呆，突然想上扣扣。
我知道秋桐此刻正在办公室。登录后，浮生若梦果然在线。
“啊呀——可了不得了！”浮生若梦率先发话。
“怎么了？这么大惊小怪！”我说。
“太阳从西边出来了哇！”
“是吗？今天好像在下雪，木有太阳吧？”
“嘻嘻……客客大神，第一次在白天看到你上网啊！好稀奇！”
“呵呵，我也是第一次白天见到你上网哦！”
“废话，我白天一般都在线的，你不上网怎么看到我呢！呵呵，怎么？现在白天方便上网了？工作清闲了？”</content></item><item><serial_num>62</serial_num><chapter_id>10261810</chapter_id><title>第41章 我其实是个破落户（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“额……”
浮生若梦沉默了一会：“客客，其实，我对你的工作很好奇，你却从来不告诉我……你到底是做什么管理呢？到底是个多大规模的老板呢？我们是好朋友，我的工作内容你了如指掌，我却对你几乎一无所知，这很不公平哦……和我说说，好吗？”
我踌躇犹豫着，终于下了决心：“好吧，我告诉你……曾经，我是一个老板，一个牛皮哄哄风光无限的小老板，但是，现在，我破产了，是一个破落户，一个穷困潦倒的流浪汉，我以前没有和你说实话，我现在其实就是在一家公司打工，跑业务。”
“哦……真的？”
“信不信由你！”
“那我只能信了。”浮生若梦停顿了一会儿，接着说：“客客，谢谢你告诉我你的真实情况，我真的没有想到现实中你会是这个样子，在我的心中，你应该是一个才华横溢春风得意的小资本家，没想到你竟然沦落为一个打工仔了。”
“是的，没想到吧，没想到我会是一个落魄的穷光蛋吧。”我有些伤自尊：“我让你失望后悔了，让你瞧不起了，如果你后悔和我这样的人做朋友，那么，请你把我拉黑吧……或者，我主动知趣点把你拉黑。”
“客客，你干嘛？你为什么要这么说？我刚才只是说出心里的想法，说过失望后悔吗，有说我瞧不起你吗？你为什么要对我这么说话？”浮生若梦发过来一个委屈生气的表情。
我没有说话。
“客客。”过了一会儿，浮生若梦说。
“在！”
“你生我气了？”
“木有！”
“那你笑给我看！”
我发过去一个笑脸表情。
“嘻嘻……木生气那就好，我刚才真没有失望和瞧不起你的意思，只是觉得吃惊，因为，我之前没有想到，你也木有告诉过我……”
我没有说话。
“客客……呼唤客客。”
“在！”
“不要不理我好吗？不然，我会以为你又生气了。”浮生若梦说话的口气似乎有些撒娇。
“我不是不理你，只是不知道说什么好了。”
“那就随便说好了，好希望你能开心的。呶，送你的小蛋糕，吃吧。”她发过来一个蛋糕的表情。
我忍不住笑了：“呵呵……”
“嘻嘻……笑了就好，客客要开心哦，不然我会不担心的哦……”她像个大姐姐一样在哄小孩。
“我早就已经习惯了，没有什么不开心的。”
浮生若梦停顿了一下：“客客，我想和你说，不管你现在处境如何，不管是现在如何地没落，你都是我虚拟世界里最好的朋友，我对你的感觉和看法丝毫没有改变。
“在我的心里，一直坚信你是一个才华出众的男子汉，虽然你现在遇到了挫折，但是，这并不能说明你就被彻底打败了，我认为，从不失败的人，其实学到的东西最少。
“所以不要害怕失败，我们要做的是，在失败中学习，在奋斗中进步。我相信，凭着你的能力和素质，你会东山再起的，甚至，你能做得更好，超越从前。”
我的心中一动：“谢谢你的高看，谢谢你的吉言，只是，我没有你想象地那么出众那么完美，我现在就是一个毫无斗志胸无大志随波逐流的人，我甘于没落自暴自弃破罐子破摔。现在做个小业务员能有口饭吃，就知足了。”
“呵呵……客客，我知道你在故意说气话呢，我才不信你真的会从此斗志全无呢，不过，或许，你需要一个过程来调整心态，等你心中的阴霾过去了，相信一个斗志昂扬的亦客会坚强站立起。我心目中的亦客是一个顶天立地的男子汉，一定是的。”
“何以见得？”
“一个遇事能屈能伸的人，肯定是有胸怀的人；一个处事从容不迫的人，肯定是个淡定的人；一个经常微笑的人，肯定是有头脑的人；一个看透天下事的人，肯定是个有智慧的人……而在我们的交往中，我恰恰认为你就是这样的人。”
秋桐实在是把我看得太高了，我发过去一个苦笑的表情，没有说话。
虽然我在苦笑，但是她的话却又似乎触动了大脑深处的某一根弦，内心深处沉寂许久的死水似乎微澜了一下。
“别老是苦笑，笑得开心一点，小伙子，小帅哥……”浮生若梦又在逗我。
我发过去一个咧嘴大笑的表情。
“哈哈，客客笑得好夸张哦，好了，我不折磨你了：“浮生若梦说：“我虽然不能看到现在你到底什么样，但是，我或许能体会你现在的心情，或许，你的失恋也和企业破产有关，对此，我理解你现在的心情，不强求你去改变什么去做什么，只是希望你能过得开心……或许，你可以利用这段时间反思一下，摆查一下过去失败的原因，失败不可怕，不知道为何失败才是最可怕的，你说呢？”
“我知道了！”我心绪突然很乱，有些不耐烦。
“好了，我要出去开会了，回头见，客客一定要开心哦……”
“好的，你去忙吧，再见！”
浮生若梦下了线，我仍旧坐在电脑前，看着她刚才的那些话，沉思起来。
此时，虽然我离去的决心没有发生多大的动摇，但是对秋桐的不舍和依恋却与日俱增，虽然我知道自己和秋桐在现实中是不可能有任何交集的，但却又无法控制心中的情感。
去留难舍，这是多么矛盾纠葛的事情，想想就蛋疼。
正在蛋疼中，身后办公室的门突然被推开，秋桐站在门口。</content></item><item><serial_num>63</serial_num><chapter_id>10261811</chapter_id><title>第42章 崭露头角（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我忙关了扣扣对话窗口，看着秋桐。
“云经理回来了吗？”秋桐说。
我说：“没有！她父母从内蒙来了。”我忙回答，心砰砰跳个不停。
秋桐点点头，沉思了下：“哦……经营委有个会，听取发行公司关于大客户开发的情况汇报，既然云朵不在，那你就和我一起去吧！”
我于是乖乖地跟着刚才还在电脑里亲热称呼自己客客安慰自己鼓励自己此刻却对自己如此平淡客气的秋桐下楼，去了集团办公大楼小会议室。
出席会议的有集团总裁、副总裁、晚报的总编、分管经营的副总编辑、集团财务中心主任还有曹丽和平总。严总裁主持会议。
秋桐先发言，汇报了发行公司近阶段的工作开展情况，重点谈了成立大客户开发部的初衷以及人员的配备情况，谈到大客户开发部的具体工作内容时，看看我：“易克，大客户开发部一成立你就在，今天云朵经理不在，那么，你来给各位领导汇报一下大客户开发部的具体开展情况。”
大家都看着我。
我心里有一丝紧张，看来，今天是赶鸭子上架，必须要面对了。我这个汇报，必须要成功，不然对发行公司对秋桐甚至对云朵都不利。
于是，我定定神，咳嗽一声，清清嗓子，开始发言。
我首先谈大客户开发部的工作思路，借用秋桐刚才的话和云朵的名义谈部室工作思路，谈大客户开发的实质和意义，谈有效发行的本质。
继而，我开始说最近开展的几个活动，先从和张小天房地产公司合作带来的启发，接着谈到了和移 动公司积分回报合作活动以及成立小记者团的活动。
在谈到张小天房地产公司合作时，我将此策划归功于张小天，在谈到后两个时，我说这是云朵的思路和创意，并有意无意地提到了这是他们公司的原创，但是不知什么原因，被竞争对手完整模仿，然后在云经理和秋总的灵活应变下，最终取得了成功。
说到这里的时候，我看到集团几位总裁特别是严总不停地颔首，晚报的几位总编辑露出赞赏的表情，平总凝神看着我，听得很专注，曹丽的表情则有些不自然，秋桐没有看我，低头在本子上写着什么。
接着，我谈到了和红鹰家电的合作，谈起了这个10000份报纸的项目。
“这个订报项目是在秋总的直接领导下，由云经理策划的，具体落实是我负责，此订报项目得到了广告公司平总的鼎力支持，是在对报纸有效发行中数量增长对广告的拉动进行严格推算之后进行的。
“这10000份报纸的用户，全部都是在该商场购物5000元以上的消费者，也就是说，属于中高端人群，这一类人群，恰好正是广告商最关注的有效广告群体，目前，该项目正在顺利落实开展中。”我侃侃而谈，从容不迫，思路清晰。
我刚谈完，平总就“啪啪”地鼓起掌来，大嗓门说道：“好，好，我说得好，这个项目好，有效发行好，我最关注的就是有效发行，只有有效发行，才能真正拉动广告。”
严总和晚报的总编辑对视了一眼，眼里也都露出了赞扬的目光。
秋桐则目不转睛地看着我，不说话。
曹丽这时撇了撇嘴，看着严总，说话了：“严总，我是负责经营管理的，我最注重经济效益和成本核算，刚才这个小易说的最后一个项目，怎么老是感觉不大对劲呢，用广告换发行，这不妥吧，换来了报纸的发行数量，但受损失的是广告收入，用广告来给发行脸上擦粉，我怎么就觉得这是捂着耳朵偷铃铛，自欺欺人呢。”</content></item><item><serial_num>64</serial_num><chapter_id>10261812</chapter_id><title>第42章 崭露头角（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　曹丽这么一说，大家都不说话了，严总看看秋桐，又看看平总。
秋桐神色平静，但是不说话。
我刚想用数据来辩驳曹丽，平总抢先开火了：“曹主任，你是不是没有仔细听小易刚才讲啊，这个订报项目，是在对报纸有效发行增长数目对广告的拉动进行严格核算的基础上进行的，这笔账，我早就心里有数，很划算。
“照我们目前晚报的发行基础和星海市的经济人口状况，每增加一万份有效发行，就能拉动至少60个整版的广告收益，我们付出10个版面的代价，值！还能净赚50个广告版的收入……
“50个版面的广告啊，曹主任，你懂不懂50个版面意味着多少钱？不错，我们做经营管理，算计的就是经济效益和成本，但是不会算账，怎么管理经营。”
平总最后这句话明显是在讽刺曹丽。
曹丽脸色微红，不吭气了。我心里暗笑，看看其他人，也都憋不住想笑的样子。
平总说出了我心里想说的话，我自然也就不用发言了。
晚报的总编辑说话了：“刚才听了秋总和小易同志谈的大客户开发情况，感到很振奋，发行的同志们智慧无穷啊，创意新颖，策划出了这么多社会效益和经济效益双丰收的好点子，特别是那个小记者团的创意，直接把晚报编采和集团发行紧密联系起来了，我很赞赏……
“在这里，我代表晚报社，向发行公司表示感谢……希望发行公司在大客户开发上取得更优异的成绩。”
严总接着对晚报总编辑的话进行了肯定，对我刚才的发言进行了支持，对发行公司下一步的工作提出了要求，对大客户开发工作做了重点指示，特别强调要注重经济效益和成本核算，要把发行费率严格控制在35%以内。
严总的最后一点，似乎给曹丽找回了一点面子。
会议结束，大家准备散去，平总过来拍拍我的肩膀：“小易，讲地不错，思路清晰，逻辑很慎密，脑瓜子里有货，我看老弟是个干经营的人才。”
秋桐这时正站在我身边，我忙谦虚：“平总夸奖了，我哪里有什么思路，这都是云经理的创意，我只不过是照搬照讲就是了。”
平总没有说话，意味深长地看了我一眼，又看了下秋桐，打个哈哈，走了。
我看了一眼秋桐，她此刻正用若有所思的目光看着我，我心里一颤，忙低头不语。
“走吧——”秋桐说了一句，我忙跟在秋桐后面回公司。
回去的路上，雪花依旧在飘，我和秋桐一前一后，都没有说话。
到了公司楼下，秋桐没有上楼，却走向了她的专车，掏出了车钥匙。我正要拔腿上楼，她扭头对我说：“易克，你过来——”
我不知她有何事，走过去。
“我想去看看云朵的父母，你陪我一起去，好不好？”秋桐的语气比较温和，用商量的口吻。
秋桐第一次用这种口气和自己说话，而且是专门邀请我陪她，这机会多么难得啊，我心里激动地不行，哪里还能拒绝，使劲点头：“好，好，好。”
秋桐看我脑袋如捣蒜一般地点着，皱了皱眉头，打开车门上车。
于是，我坐在秋桐车的副驾驶位置上，秋桐做我的专职驾驶员，一起去看望云朵父母。开车前，秋桐给云朵打了个电话，问清了她父母住的宾馆地址和房间号。
路上，雪越下越大，2008年的第一场雪，不知道是不是比往年下得更大了一些。
秋桐开着车不说话，仍然是一副若有所思的表情，不知道她在想什么，我暗暗祈祷和自己今天会上的发言无关。
过了一会儿，秋桐打开车内的音乐，一阵悠远舒缓忧郁的乐曲在车内飘荡，正是我最喜欢的《阿根廷别为我哭泣》。
我心中一阵悸动，想起了亲爱的网络知己浮生若梦，头脑一热，激晴上涌，不由旁若无人轻轻随着曲调哼唱起来。
我此时有些投入有些忘形，竟然是在用英语哼唱。
秋桐扭头看了我一眼，眼睛睁得大大的。
我立时清醒过来，立刻闭上了嘴巴，眼神黯淡起来，半低着脑袋。
“易克——”秋桐目视前方，手握方向盘。
“在——”我忙答应。
“你……你很喜欢这首歌？”秋桐缓缓道。
“还行吧。”
“你……会用英语唱这首歌？”
“哦，我不懂英语，以前在足疗店的时候，店里经常放这首歌，我……我听熟了，也就能模仿几句而已。”我有些紧张，磕磕巴巴地说。
“听你英语发音还挺标准，那就是你模仿能力很强了。”
秋桐的话让我心里一颤，我大学英语可是过了六级的。
“胡乱模仿的，就会这几句，别的都不会了，我其实连音标是什么都不知道。”我语无伦次地说道。
秋桐又扭头看了我一眼：“今天我听你在会上发言，通畅流利，抑扬顿挫，轻重分明，侃侃而谈，口才很不错，怎么你和我说话的时候老是磕磕巴巴，连主次都不分明呢？”
我忙说：“那是……那是我紧张过度，过度之下，超水平发挥了……我……我没见过大场合，今天一见这么多领导，高度紧张……我现在都忘记自己今天会上讲了些什么了。”
“是吗——”秋桐拖着长腔：“我今天怎么看不出你怯场紧张呢，倒是看到你很从容自如不慌不忙。还有，你那高度紧张之下的超水平发挥，不光发挥了口才，还发挥了思路和思辨思维能力，是不是？”
秋桐明显是在说反语。</content></item><item><serial_num>65</serial_num><chapter_id>10261813</chapter_id><title>第43章 孤独的站台（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我挠了挠头皮：“我……我不知道……我今天只是把平时云经理吩咐的事情复述了一遍而已……这些都是云经理教我的，你不是说要我好好跟云经理学习吗，我在贯彻领导指示呢。”
“呃。”秋桐又扭头看了我一眼，眼神捉摸不定，嘴角带着一丝难以觉察的笑意，然后转过头，不说话了，继续开车，车内的《阿根廷别为我哭泣》继续播放着。
秋桐停止了盘问，我松了口气，老老实实坐在那里，不敢乱说乱动了。
到了云朵父母住的宾馆，秋桐下车打开后备箱，拿出两个提盒。
“提着！”秋桐用半是命令的语气说。
我忙接过去，然后和秋桐一起上楼，去了云朵父母的房间。云朵父母和云朵都在，张小天也在。
看到我们来了，云朵父母喜出望外，拉住我的手就不放，倒是把秋桐晾在了一边。
张小天站在旁边眼有些发热，秋桐则有些奇怪地看着我们，嘴巴半张了一下，随即就和张小天打起了招呼。秋桐知道张小天和云朵的关系，对张小天的出现没有表现出什么意外。
等父母和我热乎完，云朵忙给父母介绍秋桐，我也放下手里的礼物，说是秋总送的，大家不免又客套了半天。
云朵父母知道了秋桐的身份，有些受宠若惊的表情，一再感谢秋桐的亲自探望，又感谢秋桐对云朵的照顾和关心。秋桐拉着云朵父母的手，很礼貌很尊敬很谦和地和他们交谈，夸云朵聪明能干，夸他们有个好闺女。
我看到屋里收拾好的几个包裹，问起来，才知道云朵父母一会儿就要走，下午5点的火车回通辽。
“叔，婶子，来一趟不容易，怎么不多住几天呢，在这里好好玩玩。”秋桐说。
“不行啊，家里还有牛马羊等着伺候呢，这天气变冷了，得准备足饲草，还不能冻着：“云朵妈妈说：“这次来，一来是看看闺女，二来呢，她爸爸这身体来复查一下。”
秋桐拉着云朵妈妈的手，关切地看着云朵爸爸：“叔，您身体咋了？”
“平时好好的，就是国庆节期间突然急性肾结石发作，在旗里医院做了手术，这次呢，正好借着来看闺女的机会复查了一下，现在好了。”云朵爸爸说。
秋桐点了点头：“那就好，孩子不在家，您二老可要多注意身体。”
云朵妈妈又拉着我的手，喜爱地看着我，然后对秋桐说：“哎——上次她爸爸得急病，幸亏小易在我们家作客，半夜亲自开车到旗里的医院，又拿出自己的一万五千元钱帮助交了手术费，她爸爸才及时做了手术得救，不然，这后果。”
秋桐神情一震，看着我，我不自然地笑了下，转过头去。
张小天在旁边打个哈哈，说：“哎——可惜当时我不在，要是我在也会这样做的，云朵的亲人，就是我的亲人。”
秋桐冲张小天笑了下，又看了看云朵，打趣道：“张经理，认识到位就好，革命尚未成功，同志仍需努力哦……”
张小天冲秋桐恭敬地点头哈腰：“秋总教育极是，呵呵……哎——秋总，以后我是不是得叫你嫂子呢，什么时候能吃你的喜糖呢？”
秋桐的脸色变得很尴尬，甚至有些难看，勉强笑了下，没有说话。
显然，张小天知道秋桐和李顺的关系了。
这会儿，云朵的父母正看着我，眼里露出遗憾和失落的表情，一会儿，云朵妈妈掏出一个小布包递给云朵，冲云朵使了个眼色。
云朵接过布包，拉了拉我的衣袖，示意他跟她出去。
来到走廊，云朵把布包塞到我手里：“大哥，这是妈妈来的时候就准备好的，还你的钱，一万五，你拿着。”</content></item><item><serial_num>66</serial_num><chapter_id>10261814</chapter_id><title>第43章 孤独的站台（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我不要，推回去，云朵又推回来。如此几次，云朵急了，脱口而出：“大哥，我们无亲无故，你凭什么不要？我们凭什么要欠你的钱？”
说完，眼泪在云朵眼眶中打转。
我怕云朵一旦哭起来收不了场，忙接过钱揣进兜里，然后回到房间。
云朵父母要走，我主动提出来去送站，秋桐也是这个意思。
于是，大家一起送云朵父母去了火车站。我去买了站台票，和张小天一起帮云朵父母把包裹提上车。云朵父母买的是卧铺，我把包裹放好之后，扶着云朵爸爸进卧铺，趁人不注意，将云朵刚给自己的布包塞进了云朵爸爸棉袄的内侧口袋里，然后下车。
火车一声长鸣，缓缓启动，在漫天的风雪之中奔向北方那遥远的茫茫大草原。
大家和云朵父母挥手告别。云朵边挥手边擦着眼泪，我知道，那是漂泊的孤燕对父母的不舍和亲情。
张小天站在云朵身边，脱下自己的风衣，裹在云朵身上，然后自然地揽住了他的肩膀。
秋桐孤立地站在风雪之中，头发有些凌乱，怔怔地看着云朵，眼里露出了羡慕和神往，还有几分悲伤和迷惘。我不知道秋桐如此的表情是因为张小天对云朵的呵护还是因为云朵有父母可以送别可以流泪，而她，没有，从来就没有。
那一刻，我一阵悲楚，一阵凄凉，一阵冲动，想靠近秋桐，想将秋桐揽进自己的怀抱。
当然，我没有这样做，我还有理智。
送走云朵父母，大家分手，云朵跟张小天走了，我跟着秋桐走，得坐她的车回去。
回去的路上出了点叉叉，雪天堵车，半个多小时走了不到1公里。
天已经黑了，城市的灯光亮了起来，风雪依旧在肆虐。
秋桐把车停在一家韩国烧烤店门口，对我说：“下车，先吃饭！”
那一年，我还没有吃过正宗的韩国烧烤。
不知为什么，对秋桐的话，我似乎从根子里就缺乏反抗意识，除了服从还是服从。
我跟着秋桐进了烧烤店，找了一个座位坐下，秋桐似乎知道我没吃过韩国烧烤，也不问我，自己点完了菜，服务员接着端来了燃着的木炭，盖上铁盖。
我坐在旁边呆呆地看着，能和秋桐一起共进晚餐，能面对面和自己的女神坐在一起，我觉得好像是在做梦，有点亦客浮生若梦的感觉了。
“我，你喝不喝白酒？”秋桐看着我，边拿着夹子烧烤牛肉。
我以为秋桐让我陪她喝一杯，乐滋滋地点头：“喝——”
秋桐接着就要了一瓶38度的星海特酿，打开递给我：“好，那你喝吧。”
我一愣：“你不喝？”
秋桐眼里闪过一丝狡黠：“我开车，不能喝酒，你自己喝好了，天气冷，多喝点……你酒量如何？”
我拿过酒瓶：“还行吧，不算很大，也不算很小。”
“那好，这一瓶就归你了，把它干掉，不许剩！”秋桐用命令的语气：“困难不？”
我摸不透秋桐是何意图，装作很为难的样子：“秋总，这……我喝不了啊……”
秋桐一抿嘴：“喝了不疼洒了疼，不能剩下，浪费可耻你知道不知道？喝——慢慢喝——悠着喝——”
说着，秋桐用夹子把烤好的肉放在我面前的盘子里：“来，尝尝我的手艺，边吃边喝！”
看着秋桐温和美丽的神态，我觉得特温馨，端起酒杯喝了一口白酒，看着秋桐，脱口而出：“秋总，你是鲜族人？”
秋桐的手一抖：“此话怎讲？”
我心中一惊，差点说走了嘴，忙说：“因为这是韩国烧烤，因为看你烧烤的动作很熟练，还有，刚才看你，觉得你的气质和神情特有电视里韩国女人的模样。”
秋桐不自然地笑了下：“是吗？你倒是挺会感觉。好了，抓紧吃肉，凉了就不好吃了。”
说着，秋桐又要了一碗韩国冷面，低头自顾吃起来。
秋桐和我的话依然不多，我默默地一口接一口喝酒，琢磨着秋桐的心思。
这38度的白酒对于我来说，喝起来就像是白开水，没味道，别说一瓶，就是再来半瓶也放不倒他。
我突然心生一计，边喝酒边开始身体摇摆，摇头晃脑，眼神也直勾勾的，做出醉意越来越浓的样子。
秋桐看着我，嘴角露出一丝得意的笑。
等酒瓶见底的时候，我做醉醺醺状：“苏……秋总……我……我喝完了……我……我不行了。”
“我，你喝醉了吗？”秋桐问我。
我嘴巴半咧，眼神迷幻，脑袋耷拉：“是……是啊。”
“哎——酒量不行你早说嘛，早知道你酒量不行，就不让你这么喝这么多了。”秋桐嘴角又带着得意的笑。
“领导……的命令不敢……不听啊，领导让……让喝，我……我就得喝。”我醉眼朦胧地看着对面嘴角带着笑意的秋桐，心里暗暗发笑。
“这么说，我，你眼里是很尊敬我这个领导的了？”秋桐说。
“那……那当然，秋总是领导，掌管着我的饭碗，我……我哪里敢不尊敬呢？”
“那好：“秋桐顿了顿：“我，我问你几个问题，你必须如实回答。”
“是——一定！”我挺直脖子歪着脑袋看着秋桐，这丫头果然是想把自己灌醉套话。
秋桐盯住我的眼睛：“我……告诉我，国庆节放假你到哪里去了？”
“云站长——不，云经理邀请我到她家作客了。”
“那，云朵爸爸得急病，你真的拿钱资助了？”
“嗯哪。”我知道这事是不能撒谎的，点点头：“她家里深更半夜一时拿不出那么多现金，我刚发了订报提成，身上正好有……不过，今天下午在宾馆走廊里，你们说话那会，云朵妈妈让……让云朵还给我了。”</content></item><item><serial_num>67</serial_num><chapter_id>10261815</chapter_id><title>第44章 酒后验真伪（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秋桐点点头：“还有，你在来发行公司之前，在哪里干什么工作？”
“在……在无锡江南良子洗脚店，做足疗师。”
我此时并不担心秋桐查询自己应聘时填写的资料，因为我那里根本就没写以前的工作经历，至于资料上的住址栏，更不担心了，那地址是我身份证上的，和宁州差了十万八千里。
“那你为什么不做了？”秋桐继续问。
“因为不想整天摸……摸人家臭脚丫子。”
“噗嗤——”秋桐忍不住笑出来，接着又说：“那你怎么从无锡来到了星海呢？”
“有个朋友在这边做小生意，他……邀请我来帮忙，等我来……了，他却……破产了，我走不了，只能在这里找个活干。”
秋桐点了点头，眉头依然皱着，我的话似乎并没有打消她的怀疑。
“你以前还做过什么工作呢？”秋桐又问我。
“我……我啊……以前啊……干过的多了……在江苏南通拉过保险……在广西来宾干过传销……还……还做过传销讲师呢……因为这个，差点被抓进去……为了安全，我最后逃进了洗脚店避难。”我信口胡诌起来。
“哦……原来是这样，怪不得你不怯场还挺能煽呢……原来是做过传销的。”秋桐点点头，似乎对我下午的表现找到了合理的解释。
我刚松了口气，秋桐突然又问道：“我，你英语很不错吧？”
“我英语啊……是啊，很不错哦……”我说。
秋桐眉毛一扬：“怎么个不错法呢？”
“我会背abcdefg……26个英文字母全认识。”我自豪地说：“在那些洗脚的人里面，我是背得最流利的。”
“噗嗤——”秋桐捂嘴笑起来，肩膀发颤。
我心里也笑起来，秋桐对我的怀疑或许应该打消了。
可随即我的心里又涌起深深的悲凉，面对这个自己深深敬仰爱慕和自己在虚拟世界里心心相印的女人，我却要骗她。
可是，我只能这么做，亦客和浮生若梦是永远不能见光的，他们的关系只能维持在那个看不到的空间里。现实世界里的秋桐是属于她的恩人的，属于李顺的。
一旦现实和虚拟重合，那我不但得不到现实里的秋桐，连虚拟世界的浮生若梦也会失去。
这样想来，我的心里不由愈加凄然，有一种想哭的冲动，眼圈不由红了。
“来——我，喝杯水，是不是喝多了酒想起不顺利的事情了。”秋桐端起一杯水递给我，温和地说：“人生谁都有不顺的事，你还年轻，只要好好做，今后会越来越好的。其实，我现在觉得，你还是有一定潜质的，你这个人心肠还是蛮好的。以前我们之间的事，过去了，就不提了。”
我一阵感动：“秋总，以前那事，我真的不是有意的，那天在鸭绿江上，真的不是有意偷拍你的……还有，当时，我看你要掉到江里，急忙往回拉你，才不小心摸到了你……你的……那……那里……你后来不小心跌倒，我也不是有意要看到你……你……那里的。”
秋桐的脸一下子通红，忙摆手：“好了，好了，不要说了……我不和你再计较那事就是……以后，不要再提这个了……我信了你了。”
我点点头，不说了，却不由回想起当时的情景，心里又一阵骚动。
吃完饭，雪停了，秋桐开车和我一起回公司，然后各自散去。
第二天上班，秋桐再见到我，态度明显好多了。
上午，云朵告诉我一个消息，集团严总裁退居二线了。市出版局副局长提拔为集团党委副书记兼总裁，新总裁今天上任，叫孙东凯，43岁，在集团排名第三位，位于董事长和总编辑之后。</content></item><item><serial_num>68</serial_num><chapter_id>10261816</chapter_id><title>第44章 酒后验真伪（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这么说，昨天的会议是严总在集团的最后一次主持，站到最后一班岗了。这个新来的孙东凯总裁是从是出版局来的，43岁的正县级，也算是混得不错了。
临近中午下班的时候，孙总裁来发行公司视察，曹丽紧跟在屁股后面，带着恭维和阿谀而娇媚的笑，身体恨不得贴到那孙总身上去。孙总留着平头，目光冷傲，官气十足，和其前任严总天壤之别。
秋桐和赵大健迎接孙总，第一个就先到大客户部视察。
赵大健似乎显得特别亢奋，在前面低头哈腰引路，曹丽则紧挨着孙总，面带微笑。
秋桐站在旁边，神情很淡定。
此时，我并不知道赵大健和孙总是什么关系，也不知道曹丽以后会和孙总发生什么关系。
孙总和云朵握手，握住云朵的小手摇晃了几下，突然放肆地笑了，转头看着曹丽：“这个发行公司，我看美女还不少啊，哈哈，老总是大美女，这下面还有小美女，看这小姑娘，多水灵。”
第一天刚上任的老总下来视察工作就说出这样的话，显然是很不合时宜不符合身份的。如果不是亲耳听见，我都不敢相信这就是一个正县级干部公开能说的话。
云朵的脸一下子就红了，却又不敢把手抽回来，任由孙总肥腻的大手握着捏着。
赵大健忙附合着笑起来：“是啊，是啊，孙总说的对……孙总真是慧眼识美女。”
曹丽勉强笑了一下，随即扫视了一眼云朵和秋桐，眼光里闪出一丝阴毒，转瞬即逝。
秋桐没有笑，而是抿着嘴唇皱了皱眉头，眼神有些不快。
孙总立刻看到了秋桐的反应，脸上闪出不快的表情，松开云朵的手，耷拉下了眼皮，似乎觉得自己的权威受到了蔑视。我忙伸手过去，他看都不看一眼，转过身，背起手，咳嗽了一声，正色道：“好了，秋总，你们忙吧，不打扰了，我要去广告公司看看去。”
说完，孙总转身就走，曹丽急忙紧紧跟上。
新总裁第一天上任，我就预感到了几分对秋桐不利的苗头。
第一，孙总貌似好色，说不定今后他就会打秋桐的主意，这年头，领导潜规则女部下是司空见惯的事情。
第二：曹丽和赵大健和孙总贴得很紧，特别是曹丽，她要想博取孙总的赏识和欢心，是有办法有资本的，而曹丽一旦受宠，必将会对秋桐暗地下黑手。
第三，刚才秋桐在孙总面前的表现，会让他感觉秋桐对他不够尊重，说不定什么时候他就会给秋桐一个下马威。上级要想整下级，有的是办法和机会。
孙总走后，赵大健数落秋桐：“秋总，孙总上任第一天，你就给领导脸色看，什么意思？孙总不就是喜欢美女吗，这怎么了？你怎么对领导这样的态度？你还讲不讲政治了？”
秋桐看着赵大健淡淡地说：“赵总，你是不是想歪了，孙总是来视察工作的，不是来物色美女的，你竟然敢这么污蔑领导，你讲话还有没有一点原则，我看是你不讲政治吧？不然，咱们把这话拿到集团党委会上，让领导评评，看你说得对还是我说的对？”
赵大健一个纰漏立刻被秋桐抓住了，并进行反击。
赵大健一怔，接着摇摇脑袋，无可奈何地说：“好，好，我不和你争论了，你对，行了吧？”
接着，赵大健又换了一副口气：“其实，我也是好意，领导视察发行公司满意了，不就是对你满意了吗？我这个副手再忙乎，还不都是往你脸上贴金？你要理解我的一片苦心。”
“老大哥的苦心我理解了，谢谢你一片好意。”
赵大健苦笑一下，摇摇头走了。
我和云朵一直站在旁边看着。
秋桐微微叹了口气，神色有些沉重，转身去了办公室。
一晃几日过去，这天，我乘坐有轨电车出去联系一个业务。
坐在电车里，我看着窗外林立的高楼和车水马龙的街道，心里暗想，这是我在星海的最后一笔业务了，明天是12月1日，要发钱，我就要离开这里了。
想到这里，我的心里不禁怅然，看着窗外发呆。
电车经过市区购物广场时，在熙熙攘攘的人群中，我突然看到了一个曾经无比熟悉而又久违的面孔，浑身一震，猛地站起来，贴近窗户仔细看。
是她！确实是她！真的是她！她来到星海了！
她——就是冬儿！
此刻，冬儿穿着一件红色的棉风衣，背着一个旅行包，在人群中穿行。
冬儿！冬儿来了！
我的心像被钝器狠狠击打了一下，近乎于疯狂地喊叫起来：“冬儿——冬儿——”
可是，电车接着就疾驶而过，冬儿很快消失在我的视野里。
车厢里的人都用惊异的目光看着我。
“停车——司机，快停车！”我跑到驾驶员身后喊叫起来。
“你神经病啊，这车是你家的，说停就停！”司机怒斥我。
我不做声了，两眼盯住窗外，浑身发抖，两股战战。
电车在站点刚停，我就窜下车，发疯一般往市区广场奔去。
跑到市区广场，却早已不见了冬儿的身影。
冬儿的电话在我破产之后就已经打不通，此刻当然不用打。
找遍了广场的每一个角落，都没有见到冬儿。
我最后累得实在走不动了，一屁股坐在冰冷的地面上，看着周围的人山人海发呆，木然许久。</content></item><item><serial_num>69</serial_num><chapter_id>10261817</chapter_id><title>第45章 惊出一身冷汗（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　冬儿竟然来到了星海，她是路过呢还是来找自己的？我的大脑癫狂着，痴狂着，冥思苦想着……
她应该是路过，或者是来旅游的，她不会是来找自己的，如果她记得来找我，当初就不会不辞而别离开我……
她现在过得好吗，生活地幸福开心吗？是不是又有了新的男朋友了？她是自己来的呢还是和……她从来不喜欢自己一个人出门，她害怕自己一个人出门，那么，她此次出来，一定是有人陪她的，一定是一个男人……
我狂乱而又颤乱地胡思乱想着，浑身突然散了架，四肢张开仰面躺在了广场冰冷的大理石地面上……
此时，一向思维慎密的我疏忽了一个重要的环节。
夜幕降临，华灯初上，我终于爬起来，拖着疲惫的双腿，带着麻木的大脑，怀着冰冷而凄苦的心，离开了市区购物广场。
回到宿舍，我摸出一瓶二锅头一口气灌了下去。
一个人喝闷酒，醉意很快就上来了。
我关了灯，躺在窄小的单人床上，看着笼罩在周围清冷的黑暗发呆，想着今天突然看到而又转瞬即逝的冬儿，心潮起伏，心绪难平，突然就感到了巨大的孤独和寂寞，还有一股难言的凄凉和痛苦。曾经那被抛弃的感觉又回到了心间。
我突然特别想念浮生若梦，特别特别想。
翻身爬起来，打开灯，打开电脑，登陆扣扣，浮生若梦不在线。
“浮生若梦……我想你，很想你，特别特别想你……”我不管她在不在，快速打出一行字，大脑有些迷醉和麻木。
“此刻，我很痛苦，很难过，很孤独，很寂寞，很需要你陪我……可是，你不在……我觉得自己快要死了，要死了。”我继续疯狂宣泄着情绪。
打完，我直勾勾地盯着屏幕发呆，任那悲伤的泪水在心里奔流。
不知过了多久，浮生若梦突然上线了。
“客客，你怎么了？我刚回家上来，刚看到你的话，你怎么了？出什么事了吗？”浮生若梦说。
她来了，在自己最需要的时候，她出现了！
不知怎么，我的泪水突然就流出来，手指哆嗦着，却无法打出字来。
“客客——客客——你说话呀——说话呀——你不说话，我好着急的，你这个样子，我好担心，你说话啊……你在不在。”浮生若梦发过来一个焦急万分的表情。
我点燃一颗烟，狠狠吸了两口，强自让自己镇静下来，然后努力敲击键盘：“我在。”
“哦，你在我就放心了……吓死我了，刚看到你的那些话，担心死了……你没事吧？出什么事了？”
“我没事，也没出什么事，就是……就是很想你……很想很想。”
浮生若梦沉默了片刻：“谢谢你……谢谢你想我……其实，我也何曾不……每一个白天和黑夜，我都会……虽然看不到你的容貌，听不到你的声音，可是，分明，你就在我心里，在我的脑海里。”
我的心颤抖起来：“若梦，我叫你若梦，你喜欢吗？”
“喜欢，你叫我什么我都喜欢。”
“若梦。”
“嗯，我在。”
“若梦，我……”
“客客，我在听。”
“若梦，我……我喜欢你，很喜欢喜欢你，我说的是那种喜欢。”
“客客，谢谢你，我明白你的意思。我……我也是很喜欢你的。”
我的心里掀起了巨澜，虽然我们彼此都没有说出“我爱你”，但是，此刻，这已经足以让我大脑眩晕。
“若梦，我听见你的心在跳。”
“客客，我也听见了你的心跳……就在眼前，就在耳畔。”浮生若梦说：“虽然知道这是虚拟的，虽然知道现实中我们永远也不会成为可能，虽然没有见过你，虽然不曾听见你的声音，可是，我分明感觉到，这一切，是那么的真实，那么地真切，那么地让我沁入心扉。”</content></item><item><serial_num>70</serial_num><chapter_id>10261818</chapter_id><title>第45章 惊出一身冷汗（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“若梦，你是我心中最美的女人……我会永远喜欢……不管天涯海角，不管身在何方，我都会永远记得你……”
“客客，你是我认识的最好的男人，我也会好好珍惜你……”浮生若梦幽幽地说着，发过来一个深情的表情：“客客，此刻……我有一种从未有过的感觉……在这个虚拟的世界里，芸芸众生，人海茫茫，能认识你，这是命运的安排，是上帝对我现实的弥补和怜悯。”
我心中涌起万般柔情和蜜意，还有不可名状的不舍：“若梦，我要走了，明天，或者后天，我就要离开星海了。”
“你要走了？要到哪里去？”浮生若梦发过来一个意外的表情。
“不知道，或许，会到很远很远的地方。可是，不管我到哪里，都不会忘记在星海的你……”
“客客……不管你身在何处……我……都会记得你……此刻，我突然好难过。”
“若梦，不要难过，其实，不论我在哪里，我们都还在一起，在这个虚拟的世界里，我们已经跨越了万水千山，网络，是没有距离的……以后，我们还可以继续在这里见面，在这里聊天，在这里沟通。”
“我知道……可是，我仍然觉得很难过，你要自己一个人浪迹天涯，要漂波四海，我……你多保重，要好好地活着。”浮生若梦似乎哭了。
我抽完一颗烟，端起水杯喝了一大口水，调整了一下呼吸，然后说：“若梦，今天我喝了不少酒，说了很多以前没有说过的话，可是，这些都是我的心里话。”
“我知道，我理解，客客，答应我一件事，以后，不管在哪里，不管遇到什么事，不管心情多么不好，不要自己一个人喝闷酒，好吗？心情不好的时候，你就给我留言，我陪你聊天，给你解闷。”
“我答应你！”
“客客，你笑一个给我看，好吗？”
我发过去一个笑脸表情。
“笑了就好。”浮生若梦发过来一个笑容表情：“客客，记住，你是一个男人，一个顶天立地的男子汉，男人，是任何时候任何事情都不能被击垮的，不管面对任何艰难困苦和挫折，都要保持一份乐观和自信。
“我坚信，你是不会被任何挫折击垮的，不管你今后在什么地方，不管你要去做什么事情，你一定会再站立起。我有这个信心，你也一定会有这个信心，是不是？”
我沉默了片刻，叹了口气：”嗯……”
她继续说：“遇事要淡定，要从容，生活永远都是这样，有时会逼迫你，不得不交出物质，不得不放走机遇，甚至不得不抛下爱情，你不能什么都得到，生活中应该学会放弃，就像清理电脑中的文件一样。
“人生，就是一步一步走，一点一点扔，走出来的是路，扔掉的是包袱。这样，路就会越走越长，心就会越走越静。”
“嗯……”
“最使人疲惫的往往不是道路的遥远，而是你心中的郁闷；最使人颓废的往往不是前途的坎坷，而是你自信的丧失；最使人痛苦的往往不是生活的不幸，而是你希望的破灭；最使人绝望的往往不是挫折的打击，而是你心灵的死亡。所以我们凡事要看淡些，心放开一点，一切都会慢慢变好的……这些话，我与你共勉。”
我认真地看着：”嗯……”
“有时候，有些事，即使有理由继续坚持，但你必须明白，放手
也许更加明智。要努力做一个可爱的人，不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。
“生活是一面镜子，你对它笑，它也会对你笑；你对它哭，它也会对你哭……所以，我们必须要坚强，记住，这个世界，从来就没有什么救世主。”
“嗯……”我的心微微颤动着，浮生若梦的话深深打动着我的心，不由觉得自己应该开始对过去来一个彻底的反思了。
看来，自己的反思要在今后的流浪征程中继续了。或许，在某一个时间，我会彻底摆脱过去的阴霾，重新找回那个自信坚韧坚强充满斗志的自己。
当然，如果真有那一天，这和浮生若梦的鼓励是分不开的。
那一晚，我和浮生若梦谈了很多，不知不觉天色微明，我感觉到了困意，打了个哈欠，说：“天亮了，白天你还要忙工作，休息吧。”
“时间过得真快，这么快天就亮了。我不困，不睡了，出去跑步去，你睡会吧。”
“好！”
“客客，今晚你还会上线吗？”
“这个……我说不准，或许吧。”我打算今晚请云朵和张小天来个最后的晚餐。
“那好，那我今晚等你到11点，你不上线，就不等了。”
“好的！那现在下吧。”
“等等——”
“怎么？”
“客客，我……我还有件事。”浮生若梦有些吞吞吐吐。
“说吧！”
“我……我们视频一下好吗？我想看看你，也让你看看我……好吗？”
我差点晕了：“不好，我的电脑没有摄像头。”
“那……我们互相发下照片好吗？”
“不好，我电脑里没有照片！”
“那……要不，我们通会话，好吗？”浮生若梦不死心。
“你不记得我们当初刚认识的时候讲明的原则了，不视频不发照片不通话，你忘记了？”
“我……没忘记……可是，你要走了，我……我……”
“没忘记那就好，那就继续坚持我们的交往原则，你要知道，我们永远只能是虚拟世界的朋友，永远也走不进现实，既如此，互相留一个美好的印象和幻想，岂不是更好？”
“嗯……”
“还有，不管在哪里，不管相距多远，我们之间的距离，就是一个电脑屏幕的厚度一根网线的距离……明白了吗？”
“我明白了。”浮生若梦此刻像一个犯了错的孩子。
“那好，下吧。”
“再见！”
关了电脑，我惊出一身冷汗。</content></item><item><serial_num>71</serial_num><chapter_id>10261819</chapter_id><title>第46章 最后的晚餐（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　躺在床上，我却不困了，今晚和浮生若梦谈话的内容像电影一样在脑子里反复播放着，又想起最近她和我谈过的话，不由引起了我的深思……
越琢磨越睡不着，又想起了冬儿，心里不由成了一团麻。
折腾了半天，干脆不睡了，换上一身运动服，出去晨练去。
我下楼跑步，很快跑到了星海湾的海边沙滩上，冬季的海边，格外静谧，大海似乎也被冻僵了，失去了轰鸣的浪涛，海边晨练的人极少。
我漫步到沙滩边缘的一排小松树林里，来了练武的兴致，施展开身手，在小树林里奔腾跳跃着练起了散打，边不时发出几声怪吼，松树叶子簌簌地往下落。
正练得带劲，突然身后传来一声：“好——太棒了！”
我忙停手，一看，晕，竟然是秋桐。她穿着一身白色的运动衣，正站在离我不到10米的距离笑眯眯地看着，一夜没睡，她脸上看不出丝毫倦容。
我忙垂手站立：“秋总早上好——”
“早上好——”秋桐走到我跟前：“易克，真看不出，你竟然还是个散打好手，你刚才打的太棒了！对了，昨天在公司一天没见到你……”
“胡乱练着玩的……昨天我出去跑业务了。”我停顿了一下，说：“秋总，你怎么在这里？”
此时，我并不知道昨天公司里发生了什么事情，更想不到此事会给秋桐带来什么后果。
“我就住在附近，每天都来这里晨练，还是第一次遇到你呢。”秋桐笑着：“易克，你刚才打的真好，咱们说个事，以后每天早上来这里，我拜你为师，你教我武术好不好？”
我摇摇头：“不好。”
“为什么？”秋桐有些意外。
“因为……”我犹豫了一下：“因为，我打算今天从公司辞职，正好遇到你，那就先给你说下吧。”
“啊，你也要走？”秋桐脱口而出。
我心里明白秋桐话里的意思，故作不解地说：“怎么？公司里有人恰好和我一起辞职？”
秋桐似乎意识到了自己刚才的失言，忙掩饰地说：“没……没有……我随便说说而已。”
说完，秋桐的眼神黯淡下来，沉默了一会儿，又说：“干的不是好好的吗？为什么要辞职呢？”
“不为什么，凡事未必都一定是有原因的，你说是吗？”
“那你辞职后打算去哪里？找到更好的工作了？”秋桐说。
我没有说话，沉默地看了秋桐一会儿，心里突然一阵酸楚，然后转身就走。
走了很远，我回过头，看到秋桐仍然怔怔地站在那里发呆。
我知道，自己刚才的那一句反问应该已经将秋桐心里刚涌起的疑问苗头压了下去。可是，她此刻怔怔发呆又是为何呢？
上班之后，我正琢磨着如何和云朵说自己要走的事情，云朵倒先和我说了一件事。
“大哥，我要出去一下，和张小天去一趟东方医院。”云朵看着我说。
东方医院是一家私人医院，离公司比较近。
“你病了？”
“难道非得病了才能去医院吗？”云朵看着我：“我要和张小天去登记，要先去体检。”
我有些意外：“这么快！”
“快和慢有什么关系，反正和你没有关系，是不是？”云朵用幽怨的目光看着我，声音似乎在赌气。
我垂下头，半晌说：“祝福你们。”
“你——”云朵瞪眼看着我，说不出话来，突然扭头就跑出去了。
云朵走的如此匆忙，我甚至都没有来得及和她说自己要辞职的事。
我站在办公室窗口，看到云朵跑下楼到了院子门口，门口一辆黑色的帕萨特正停在那里。</content></item><item><serial_num>72</serial_num><chapter_id>10261820</chapter_id><title>第46章 最后的晚餐（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我叹了口气，转过脸，看到秋桐正脚步匆匆地从办公室出来下楼，脸上的神色很严肃，不知道她要去干嘛。
我在办公室坐了一会儿，然后去了财务科，领取11月份的工资和提成，这个月赚的不少，整整领了39800元。这笔钱，够折腾一阵子的了。
回到办公室，我把办公桌整理了一遍，提笔写了一封辞职书放在云朵的办公桌上。然后站起来，最后看了一眼这熟悉的办公室，默然说了一句：“云朵，再见——祝你幸福！”
我想今晚不用请云朵和张小天吃晚饭了，还是不打扰他们的好。
我接着就下楼出了发行公司打了一辆出租车往宿舍走。
回到宿舍，我很快收拾好了行李，一阵巨大的困意涌上来，于是一头倒在床上，决定先睡一觉再走，等睡醒了就去火车站，有到哪里的车就去那里，随便走。
这一觉，我睡得昏天黑地，一塌糊涂，睡梦中一会儿出现穿着红色棉风衣的冬儿，一会儿又是泪流满面的云朵和楚楚动人的秋桐，她们在我梦里轮回闪现着，我的心一会儿凄苦，一会儿酸痛，一会儿悲凉……
等我醒来，嘴角湿湿的咸咸的。
睁开眼，吓了一跳，云朵正坐在床前，神情专注地怔怔地看着我，脸上布满悲伤。
我坐起来：“云朵，你怎么来了？什么时候来的？”
云朵擦了擦脸上的眼泪：“大哥，你刚才做梦了，哭了……我来了有一会儿了，现在已经是下午5点了。”
我看看窗外的天，果然已经黑了。
我下床：“云朵，你们今天不是去体检登记了吗，你怎么自己跑这里来了，张小天呢？”
“是去体检了，下午才出的结果。”
“那就是没赶上登记吧，人家下班了。”
云朵点了点头。
“我给你写了辞职报告书，看到了吗？”
“看到了：“云朵神色平静地说：“我知道这一天迟早要来，这一天终于来到了……我不知道到你是否已经离开，抱着试试看的心情来了，你这里门开着，我就进来了，就在这里看着你……”
我这时想起睡觉前忘记关外面大门和自己房间的门。
“对不起，云朵，我要走了，很珍惜和你一起的这段日子，真心祝福你和张小天能幸福恩爱。”我说。
“大哥，不要说了，不要说对不起，你没有什么对不起我的地方，相反，倒是我应该感谢你，你给我的太多了，我却没有什么可以报答你：“云朵的声音很伤感：“我知道，人各有志，不能勉强，你是天空中翱翔的雄鹰，适合在广阔天地里自由驰骋，单凭我，是留不住你的。这一点，我已经想通了。我来这里，是给你送行的，我们一起吃一顿最后的晚餐吧。”
“好，我们下馆子吧，我请你们俩，你给张小天打个电话。”
“不用了，他不会来的。”云朵缓缓摇摇头。
“为什么？”
“他今晚有事：“云朵恳求地看着我：“大哥，就我们俩一起吃顿饭，好吗？”
我此时想到的是张小天对自己的醋意和妒意，犹豫了一下，点点头：“好——那我们出去吃饭吧。”
“不用了，就在这里，就在你的宿舍里吃，”云朵说着打开一个袋子，里面是她早已买好的熟菜，还有2瓶伊力特曲。
“大哥，小妹今晚给你践行，简单了一些，大哥莫见怪。”云朵边说边自顾将熟菜摆放在桌子上，又打开白酒，找了两个杯子倒上。
我心里涌起一股莫名的悲壮和伤感，就和云朵面对面坐着，喝起来。
云朵端起杯子看着我，突然凄然一笑：“大哥，这是小妹敬你的，这杯酒祝大哥今后生活顺利，工作顺利，心情好，身体好。”
说着，云朵双手捧杯和我碰杯，接着仰脖一饮而尽。
我心中一酸，也一口干了。
我和云朵一杯接一杯地喝起来，很快，两瓶酒就下去了一瓶半，我们都有了浓浓的酒意，云朵的脸上涌起了红晕。
“大哥，我唱首歌给你听好不好？”云朵楚楚地看着我。
我点点头。
云朵轻轻地低声吟唱起来。
“草原的情歌随着风飘过，弯弯的小河流淌着传说，草原的毡房里奶茶飘香，马背上的阿哥爱永不变。”
歌声悠远悠长而又苍凉，我入神地听着，不由想起了和云朵在科尔沁草原上纵马奔驰的情景……
“草原上的人们，有爱有信有望，草原的情歌，随着风飘过，弯弯的小河，流淌着传说。”云朵的声音越来越低，到最后就听不见了，代之以无声的哽咽和哭泣。
我的心颤抖着，却又不知该说些什么。
一会儿，云朵抬起头，擦擦眼泪看着我，眼神充满了迷惘和惆怅。
云朵缓缓站起来，明亮的眼睛注视着我，饱含深情： “大哥，你就要离开我了，或许，你这一走，我们永远也不会再相见。我会珍惜我们在一起的美好时光，会怀念在一起的那些难忘日子，会记得你在草原河边说过喜欢云朵，会记得你深夜救助我的亲人，会记得你在我遭恶人欺负的时候挺身而出，会记得你帮助一步步在工作上取得进步。”
我坐不住了，站起了去了卫生间，擦擦潮湿的眼睛，然后方便了一下，回到房间。
云朵此时正在拿着酒瓶倒酒，见我进来，手一抖，酒差点洒到外面。
倒完酒，云朵举起酒杯：“大哥，还有最后半瓶酒，我们每人两杯，来，先喝第一杯。”云朵说话的声音有些发虚，脸上的神情似乎有些异样。</content></item><item><serial_num>73</serial_num><chapter_id>10261821</chapter_id><title>第47章 海滩激战（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我觉得云朵的异样是因为过于难过喝酒有点多的缘故，没有往深处想。
此时我的酒意已经很浓，刚才云朵的歌声让我的心里阵阵悲伤，酒劲似乎更大了。
喝完最后两杯酒，我看着面如桃花楚楚动人的云朵，体内突然热流涌动……
我的眼神有些迷幻，看着对面的云朵，恍惚中那是冬儿。
“大哥，你看我美吗？”云朵的声音仿佛来自天际。
“美——你好美——”
“大哥，在你走之前，小妹没有别的要求，只求你答应我一件事。”云朵的声音有些颤抖。
我嘶声说：“你说——”
“抱抱我……”
我的心一抖，不由站了起来，看着云朵，没有动。
“大哥，抱抱我……”云朵又一次颤抖着说，声音里充满了哀伤和恳求。
我仍旧没有动。
“大哥，你就要走了，就要永远离开我了，难道，连我最后的这一个要求也不肯满足。”云朵的眼圈又红了：“大哥，我不奢望得到什么，只想最后感受你温暖的怀抱，我……我好冷。”
我咬咬牙，伸开双臂轻轻揽住云朵的身体，云朵一颤，接着就扑进我怀里，双手用力抱住我。
我有些呼吸困难，心跳加速……
我有些紧张，还有些罪孽感，拍了拍云朵的后背，然后想推开她，但云朵却将我抱的更紧了，默不作声，身体微微颤动着……
我又开始尝试想推开云朵，但是徒劳，云朵幽幽地说：“大哥，别推开我，别。”
云朵的声音听起来很可怜。
我浑身的血液流速开始加快，呼吸急促起来，大脑一片空白，突然就抬起云朵的脸，低头，一下子就吻住了云朵……
我双手一用力，将云朵抱起放在床上，随着云朵的一声惊呼，我的身体压了上去……
云朵叹息一声，轻轻闭上了眼睛……
我的大脑一片迷乱和麻醉，没有了思想，没有了灵魂……
之后，我昏睡了过去。
不知过了多久，我睁开眼睛，自己正赤身躺在被窝里，云朵却不见了。
我忙穿上衣服，看到刚才喝酒的桌子已经收拾地干干净净，上面放着一张字条。
我急忙拿过来，是云朵的字体：“大哥，我走了……今晚，我终于将自己完整的交给了你。对不起，大哥，我知道你不会伤害我，我今晚在你喝的最后两杯酒里下了药……
“我没有别的意图，就是想把自己的身体交给你，因为你是我最爱的男人，是这世间对我最好最疼我的男人，对于你给我的一切，云朵无以报答，唯有用自己的身体……
“我爱你，深深地爱着你，可我知道，你总是要远走高飞的，我是留不住你的，既如此，那就让你带着我的灵魂和走吧……大哥，别了，为你祝福，为你祈祷……永远爱你的云朵泣上。”
看完云朵的字条，我的头嗡的一下，刚才自己和云朵发生了那种关系了，云朵为了让我要她，给我下了药！
这个傻丫头，竟然干出这么疯狂愚蠢的事情！
我知道，这将是自己和云朵的最后诀别，我再也见不到云朵了。
可是，自己如何对得住张小天，对得住云朵，虽然我将一走了之，但良心何安，良知何在？
我沉重地叹了口气，双手捂住面孔，低下头去……
因为流浪而相聚，因为漂泊而离去。风雨中的生活依旧云淡风清。可是，在这云淡风清的背后呢，又有多少无力的苍白。年轻的脚步不会因谁而停留，青春的大门不曾为谁而重启。当雪白的幕布被岁月染黄，岑寂的黑夜，你可听到青春在哭泣……</content></item><item><serial_num>74</serial_num><chapter_id>10261822</chapter_id><title>第47章 海滩激战（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我深深忏悔着，自责着，心如刀绞。
不知道过了多久，我看看时间，晚上10点了，该走了。
我郁郁地背起旅行包，下楼，拦了一辆出租车，直奔火车站。
途径星海湾的时候，我看着夜色里远方黑黝黝静谧的大海，突然心里一动，一种不可名状的冲动让我中途下了车，背着旅行包漫步走到了海滩，来到海边自己早上练武的沙滩和松林。
此刻，这里人很少，偶尔见到谈恋爱的男女在昏暗的灯光下亲密地依偎在一起窃窃私语。
我站在沙滩上，面朝大海，迎着微微吹来的清冷的略带咸味的海风，深深呼吸一口，心中涌起无限的感慨和悲戚……
烟火已逝，天空依旧，千里月华泻一地，银光、松林、沙滩、摇曳的船舶，静静诉说。
曾经的邂逅那么偶然，那么无邪，现在却显得那么苍白无力。刹那芳华，那地还有着浅浅的脚印，敲响时间的枷锁，流入时间的长河，静静的、远远的、不再浮出，那浮华飞向天边！离我远去，触摸，只剩一缕感慨，一丝淡淡的记忆……
林间鸟啼寒，寒月映入帘，帘卷清影舞，舞姿唱凌乱，半塘海水半江泪，半边天空半世心，逝去的流年，谁又在那灯火阑珊处为我守候？蓦然回首，只留一缕鸭绿江边的邂逅……
伤感间，我看到不远处的海边站着一个孤立的背影，那背影似乎有些熟悉。
我缓缓走过去，那背影听见动静，转过身，是秋桐。
看见我，秋桐露出意外的表情：“你怎么来了？”
“去火车站，途径这里，来透透风，正巧遇到你了。这么晚，你怎么自己在这里？”我也有些意外。
“我也是在这里透透风……还有，你的辞职报告云朵给我了。”秋桐说。
我没有做声，注视着夜色灯影里的秋桐，她依然是那么美丽动人。
远处传来车站的钟声，我知道，转过身 ，剩下的就都是背影，不可挽留。注定本该的要走，可自己对她深情难却。虽然我会思念到很久以后，可是她一定会忘了自己……
我心潮起伏，默默地看着秋桐。
“真巧，你辞职了，我也被停职了。”秋桐自嘲地说了一句。
我回过神，吃了一惊：“你被停职了？为什么？”
“是的。”秋桐苦笑了一下：“没什么，工作上的事情。”
我突然想起了曹丽、赵大健和李顺，甚至还有孙总。
我刚想继续问，秋桐的手机突然响了，她开始接听，接着，脸色骤变，声音变得惶急：“什么？出车祸了？在那个医院。”
我凝神盯住秋桐。
秋桐放下电话，神色急急地说：“刚刚张小天开车带着云朵兜风出了车祸，张小天没大事，云朵从车里被甩出去了，头部受到撞击，昏迷不醒进了市人民医院急诊，张小天没敢和李顺说，先和我打了电话。”
就这么一会儿，云朵竟然出了这么大的事！
我震惊了，看着秋桐说不出话来！
“我要抓紧去医院！”秋桐说着转身就疾走。
“等等——我也去！”我忙跟在秋桐后面追上去，心里带着对云朵安危的无比关切和担忧。
秋桐看了看我，点点头，然后继续往前走，我紧紧跟上。
我们刚急火火走了没多远，突然过来5个叼着烟卷摇头晃脑的男人，正好挡住了我们的去路。
“耶——这里有美女。”一个光头嘴里醉醺醺的，突然伸手就摸秋桐的脸，秋桐吓得往后一退。
“哈哈，还真是个美女哟——操，正好哥儿们今晚喝多了，那就让这个美女陪咱兄弟们乐呵乐呵。”另一个小胡子男人也上来抓秋桐的衣服，边冲我说道：“瘪三，滚开，这娘们今晚大爷征用了，你先回去歇着。”
我伸手一把抓住了那小胡子的手腕，用力一拧，小胡子直接摔在沙滩上。
“马尔戈壁的，这里还有个不识相的保镖……揍死这个狗日的保镖，扔海里喂鱼。”小胡子骂骂咧咧站起来：“兄弟们，亮家伙，往死里捅——”
几个流氓立刻半包围了上来，手里都亮出了寒光闪闪的匕首。
我扔下旅行包，转身猛推了秋桐一把，示意她躲到我身后，然后摆开架势看着他们，这些亡命徒手里有家伙，我可不想死在星海，更不能让秋桐遭受侮辱。
几个流浪一起挥舞着手里的匕首围攻上来，我左闪右避，和他们斗起来。
一交手，我立马察觉出这几个流氓非同普通混混，身手都相当不错，出手很有章法，而且很毒辣。
我不敢轻视，边出击边防守，抓住机会就狠狠痛击。
很快一个流氓被我击倒，同时我后背突然一阵剧痛，我知道中了一刀，这一刀还不浅。
我忍住剧痛继续和流氓搏斗，很快，又有一个流氓被我击倒。
我的动作慢慢有些迟缓，出击渐渐无力，剩下的三个流氓更加凶狠地冲我刺杀着。
这当空，我看到秋桐正在边往滨海马路边跑边打电话，于是且战且退，奔着秋桐的方向。
一个流氓看到秋桐在打电话，挥舞着匕首直奔秋桐而去，我抢步上前一个直勾拳将他击倒。这时，我的后心又挨了一刀，心口处一阵刺痛。
我知道这一刀捅在了致命处。
我的身体不由摇晃了两下，秋桐见状惊呼一声向我扑来，而这时最后2个流氓一个继续纠缠我，另一个又挥舞匕首奔向秋桐。
我一急，往前一扑，抢在那流氓前面，用身体挡住秋桐，同时侧身一个飞腿，用尽全身最后的力气狠狠踢向那流氓的脖颈处，流氓应声倒地……
流氓倒地的同时，我还没来得及击倒最后一个流氓，眼前一黑，浑身是血倒在了秋桐怀里。
我觉得我要死了，会死在离开星海的前夕。</content></item></chapter></data></root>