<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5353700</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10300617</chapter_id><title>第001章 看相</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我叫李初一，今年二十岁整，跟爷爷相依为命，目前在北方一个小县城经营一家花圈寿衣店，我们店的门脸是自己的房子，一栋两层的小楼，一楼有我们的住房，还有我们那家寿衣店的门脸，二楼是往外租的房子，有四家租户。
因为我家做的是死人的生意，所以二楼的房子一直租不上好价钱，有好多来这里租房子的，一看我们一楼是一个花圈寿衣店就转头找别处去租了，所以能来我们这里租房子的，都是收入比较拮据，实在没办法了，比如二楼东屋的那个小网管，已经两个月没交房租了，我今天就要去催房租，如果他再不交，我就让他卷铺盖走人。
当然其他租客虽然都比较拮据，可房租付得还是比较及时的。
这一天的上午，我听到那个网管下夜班回来，就从寿衣店的后门进到院子找他要房租，而且我已经做好了发飙，并露出一副凶狠包租公嘴脸的准备。
这个网管有些胖，戴着个眼镜，一米六五左右的个子，十九岁，正好比我小一岁，平时酷爱网游，因为没钱上网，这才去找了一份网管的工作，据说做网管，可以有免费的上网机会。
他的脸圆嘟嘟的，五官还算工整，可惜没有发财命，注定一辈子没啥钱，就算他偶尔得了一笔横财，那也会很快败光，否则他就会倒大霉，要问我为什么知道这些，我可不是猜的，我这看相的手艺是跟爷爷学的，我们虽然开的花圈寿衣店，可在开店之前爷爷却是一个算命的，据说还被人们称为神相，可惜后来因为算命，我爷爷得罪了一些人，从而间接导致我父母的离世，之后我爷爷便再也没有帮任何人算过命，这才开了花圈寿衣店做起了死人的生意。
爷爷虽然不看命了，可身上的本事不想失传，所以就私下教给了我，不过他告诉过我，他活着的时候，我不允许靠算命谋生，等他死了，他就管不着了，所以直到今天，我都没有正式给什么人算过什么命，或者看过相，也不知道自己算得准不住，看得灵不灵。
今天我在院子里截住那胖网管后，我就微微惊讶“咦”了一声。
那网管见到我，也是吓了一跳，多半是猜到我要找他催要房租了，不等我说话，他就说，让我再宽限他一日，明天早起一定给我。
我摆摆手说：“看样子，你是要发一笔小财了？”
我之所这么说，是因为我在这胖网管的天庭和鼻子上个看到了一个圆形的红疙瘩。
这胖网管十九岁，按照命理上来说，看流年运势应该看天庭，如果这一年他的天庭饱满，那么他这一年的运势就会很旺，平坦则是运势一般，如果凹陷、歪曲，那运势一定很烂。
这胖网管之前的天庭就有些凹陷，年纪轻轻，天庭就经常陷下去一道皱纹，说明他十九岁没有好运，可今天那的天庭位置忽然起了一个红疙瘩，说明他近期运势回转，要交一两天的好运。
而我之所以断定他要发财，是因为他的鼻头上也是不偏不倚长了一个红疙瘩，鼻子是人的财星，也叫财帛宫，主财气，我之前断定这胖网管一辈子发不了财，是看到他鼻孔朝天，而且鼻孔又空又大，跟猪的差不多，这种财帛宫是财运最差的，命理说这种人一辈子也积攒不下来财富。
可在今天，他鼻子上那个红疙瘩，恰好引起了鼻孔旁边有些红肿，让鼻孔的张度变小，代表着敛财，也就是说他最近要发财了。
所以我的话一说出来，那胖子就惊讶地问我：“你咋知道的？”
我继续说：“我不但知道你要发财，而且还知道你因为什么发财？”
胖网管让我说说看，我兴趣也是被勾了起来，便继续道：“很简单，你是打游戏，打出了好装备，而且已经说定价钱，今天晚上就要卖出去了，我说的对吧。”
胖网管拍手大赞：“房东哥，你真是太厉害了，我就是打出了好装备，不我吹，我出的那把剑能卖四千多，人民币啊，不是游戏币，哈哈，顶我三月的工资了，对了，你是怎么猜出来的啊？”
我知道这小子明天肯定能交上房租，也就没有赶他走，便让他赶紧回房休息，明天记得把房租叫上，他见我给他又宽限了一天，也不多问了，麻溜地上楼回房去了。
至于我怎么算出他的是打游戏挣的钱，说起来很简单，他酷爱打游戏，除了网管他没有其他的职业，而且他曾经也跟我吹嘘过他打的游戏能赚钱之类的。
再有就是他脸上长红疙瘩，也是熬夜费神上火的症状，如果单纯的做网管的工作，晚上不会太费神，我听他说过，他晚上不玩游戏是可以睡觉的，如果费神了，那胖网管肯定是熬夜打游戏了，这么推算也就不难推算出他是靠打游戏发出了一笔财。
其实算命就是这样，只要前面大的趋势断对了，后面有很大程度是靠猜的，当然如果前面断错了，后面猜的肯定全错，会被人说成骗子。
胖网管回屋了，我就从后门回了寿衣店，我爷爷正在一把摇椅上看一部很小的黑白电视，里面播放的戏剧，我没啥兴趣，就把一会儿一个客人要来取的货规整了一下。
那个客人老板的母亲死了所以他要从我们这里买两个花圈送过去，我已经把花圈都折叠，上面要写的挽联也是一并给他准备好，放进了一个袋子里，只等他过来取了。
我在这边整理了一会儿，我爷爷就说：“你刚才给那个小子断得不错，只可惜你少说了一点。”
我问我爷爷是什么，他道：“你忘了，他是一个留不住财的人，你应该让他补交上房租后，再交上三四个月的房租，不然他下个月钱肯定花完，还交不上房租，这样对咱，对他都好。”
我连忙点头称是，我可不想这小子下一个月还拖欠房租，要知道，我现在挣的钱可是我的老婆本，是将来给我娶媳妇用的。
之后我继续整理店里的花圈，时不时到店门口看看那个客户是不是来取货了，他虽然付了定金，可尾款还没给呢。
我在店门口晃了一会儿又回到店里，我爷爷就道：“别等了，他今天不会来了，他昨天来的时候我看他面相，今天有一劫，怕是他现在已已经吃上官司了，或者进了医院了，所以啊，那定金咱们赚到了，这货也不用给他了。”
听爷爷这么说，我也就把花圈收了起来，因为爷爷说的话从来都没错过。
我下意识问我爷爷昨天为啥不提醒一下那个人，让他注意点，我爷爷闭上眼睛有些生气道：“你忘记我发下的重誓了，不会再帮任何人，这相，我看了，只留在心里，或者跟你聊一聊，绝对不会告诉当事人，否则我就会气绝而亡，你想我死吗？”
我摆摆手说：“你不说就不说呗，生气干嘛，好了，看来今天店里没啥生意了，我去找我女朋友玩一会儿，今天小花的妈要我去她家吃饭，说是要说我和小花的事儿，要是她妈同意了，我和小花的事儿就算成了，您就有孙媳妇了。”
我爷爷笑了笑道：“哦，那你去吧。”
小花是我的女朋友，全名蔡小花，人长得还算可以，就是个头有些矮，不到一米五五，她在县城一家商城上班，帮人家卖衣服，我是一次去买衣服的时候认识了她，然后我俩好上了，不过因为我和爷爷没啥钱，在县城买不起楼房，所以我和小花的交往一直遭到她母亲的坚决反对。
而我吧，人长得虽然还好，可高中上了两年就辍学了，没文凭，除了寿衣店这份儿活儿，也没其他收入，加上我家也没啥钱，所以能找个女朋友也算不易了，所以我是打定主意誓死捍卫我和小花的爱情。
只是小花对我的态度最近有些冷淡，为了讨她欢心，我上个星期还大吐血花了五百多块给她买了一条裙子，要知道我身上的裤衩T恤，可全是地摊儿货。
不过那钱还算没白花，小花终于说动了她母亲，同意让我上她家吃午饭了。
所以在去之前，我还要好好地打扮一下，把我最好的一面展露在小花和她母亲的面前，当然我还要先去县城的商城里，给小花和她的家人挑选一些拿得出手的礼物。</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10300618</chapter_id><title>第002章 求卦之人</title><is_vip>N</is_vip><content>　　小花给我换来这次见她家长的机会不易，我自然精心准备一番。
我先是去理了个发，然后回家换了一身某运动品牌的T恤和七分裤，又到县城的商场里转了几圈，给小花的父母买了一些补品。
这些补品的钱花下来，快能顶上我和爷爷一个月的生活费了。
时间差不多到中午了，我就骑上家里那辆大28自行车，带上我买的东西往小花家里去了。
这大28凤凰牌自行车还是我爸那会儿留下的，爷爷一直舍不得扔，还自己买新零件修了好几次，所以勉勉强强还能骑。
我自然想要买新的自新车，可我爷爷坚决不同意，他说我要么骑旧的，要么就别骑。
我蹬着大28到小花楼下的时候，就看到她已经站在那里等我了，我停下车子，还没开口说一些高兴的话，小花就道：“你怎么又骑着这破车来了？”
我还没说话，小花又道：“我给你打电话，你咋不接？”
我从兜里掏出诺基亚“板砖”看了看道：“刚才骑车，没听见了，咋了，打了十几个电话，我这不是到了，这才十一点半，不算晚啊。”
说着我就把自行车把上挂的两盒补品拿了下来，小花摁住我的手说：“李初一，我们分手吧。”
“啥！”我以为小花在开玩笑。
小花继续说：“咱们分手吧，咱们说的是十一点半见面，可十一点半你才到我家楼下，这最后一次的机会你也不知道珍惜，另外实话告诉你，今天我妈叫你过来，就是请你吃顿饭，然后说说咱俩散了的事儿，我是怕你一会儿在饭桌上难堪，这才在楼下拦着你的，咱们就这么分了，东西你拿走吧，以后咱们别见面了。”
说着小花就推了一把，我往后一退，就把我的那辆大28自行车给撞倒了，是我的车太破，来的慢了。
“咣当！”
一声摔响，小花张了张嘴没说话，进门把单元楼的门关上，只留我一个站在倒地的大28自行车的前面。
我本想着再给小花打个电话，可拨通电话是小花的母亲接的，不等我说话就听那边嚷嚷说：“行了，我家小花都给你说清楚了，你赶紧走吧，也不撒泡尿看看自己的德行，要钱没钱，要学历没学历，要工作没工作，凭啥娶我家小花，赶紧滚。”
“去你喵的！”
我大骂了一声挂了电话，然后扶起我的大28自行车，拎着那两盒“价值不菲”的补品走了。
这补品的小票我还留着，上面写着三天内可以退货，我得回去把它退了，这钱够我卖好几个花圈的。
和小花分手，我没啥不开心，就是有些心疼，心疼我曾经花过的钱。
我把补品退了，就直接回了我们家的店里，我进去的时候店里站着两个中年男人，爷爷在摇椅上坐着看电视，也不招呼客人。
所以我进去后，就笑着招呼他们，问他们家里去了谁，请节哀，不等他们回答，又问他们需要些什么。
我这么问，其中一个中年男人就仔细看了我几眼，然后又看向我爷爷说：“神相前辈，这是您的孙子吗，没想到都长这么大了。”
咦，这些是什么人，竟然知道我爷爷的以前的绰号？
我爷爷没吭声，继续躺在摇椅上看电视，说话的中年男人也不生气就对着我爷爷道：“我呢，这次来不为别的，就是为了求的您老人家的一挂，多少钱都可以。”
我爷爷这才看了那个中年男人一眼说：“我说过，我封挂了，不会再帮任何人看相或者卜卦了，你去找别人吧。”
中年人还是不肯离开，对着我爷爷道：“神相，这普天之下相师虽然不少，可卜卦有您这么厉害却难以找出一二来，你让去我找别人，不是为难我吗？”
不等我爷爷开口，我就上前对那个中年人说：“行了，我们这里只卖花圈和寿衣，不买的话就赶紧走吧，算卦的话，出门右拐，民心河边柳树下，好多摆地摊算命的。”
说着我就要动手去推了。
而此时那个一直没说话的中年人就要上来拦我，不过却被一直说话的这个人给喝止了：“老秋，别动手，这是神相的家里，怎能胡来？”
被称为老秋的中年人这才退到一边去。
而这个中年人转头看了看我和爷爷道：“神相，那我们这就先行离开了，不过我还会再来的，直到你答应帮我卜卦为止，这件事儿只有您能帮我解。”
这个中年人这么说，我就稍微留意了一下他的面相，俩眉毛不对称，差异有些大。
双眉是兄弟宫，这种面相的人命理上说会有同父异母的兄弟姐妹。
同时他的一对眉毛都比较粗短，命理显示是兄弟不和之相。
而他的年纪看起来应该在四十岁左右，这个阶段的流年运势一般看双眼之上，眉毛之下，略靠近双眼眼角的少阴和少阳两处，他的这两处均有些阴暗，说明他这两年的流年运势都不太好，甚至可以说是有些糟糕。
另外如果他三十九岁当属水火之年，运气偏低，处理不好会有灾祸；如果他是四十，那属于火土之年，火生土，土掌握人的初显，是他身上事情要出结果的年限。
至于结果的好坏，暂时还不好断，因为他面相其他处并无异样，如果不出意外，那多半是一个喜忧参半的结果，当然如果还要断的更细一些，那就要再看看他的掌纹，或者直接给他卜上一卦了。
另外他面相无其他征兆，只有兄弟宫出现不合，那说明他的灾祸很可能是因为他的兄弟姐妹而起，在所以他这次来问我爷爷的事儿，多半也是这个了。
我这边多看了那个中年人几眼，他就好奇问我：“小兄弟，你会看面相吗？”
我愣了一下说：“一点点。”
他问我：“你看出了什么吗？”
我转头看了看爷爷，他依旧在看电视，仿佛不关心我这边的情况，我想了一下就把我刚才看出来的一五一十给那个中年人说了一遍，听我说完，他先是一愣然后道：“神了，神了，神相，你的孙子本事也是了得啊，他说的全对，我的确是跟我的那个同父异母的弟弟闹了一些矛盾，而且……”
不等他说完，我爷爷就从摇椅上坐起来道：“行了，你的事儿我不想听，如果你想说，那明天再来吧，今天先到这里，你先走吧。”
我爷爷说完，那个中年人也不说下去，而是恭敬地点头，然后笑着退出了寿衣店。
他们一走，我就问我爷爷，那些是什么人。
我爷爷没回答我的问题，反而是让我把店的门关了，我好奇问，不做生意了？
我爷爷就道：“不是不做，是今天没生意了，你跟我回屋，我有些事儿要跟你说一下。”
这是我父母死后，爷爷第一次这么认真的跟我说话。
我只好按照爷爷的吩咐把店门关了，然后跟着他回到屋里。
回屋之后，爷爷直接让我在我父母的灵位前跪下，也依旧照做，不过我心里已经预感到有事情要发生了。
我跪下之后，爷爷递给我几柱香，让我上香，等我做完之后，我爷爷就道：“初一啊，我今天就当着你父母的面给你交代一些事儿。”
我点头问：“爷爷，啥事儿啊，搞的这么正式？”
我爷爷叹了口气说：“太多的事情我不好多说，我只能说，你的一些命，我控制不了，也压制不住，该来的总会来，只不过这些事儿，我不能再帮你了，因为我要走了。”
听我爷爷这么说，我就惊讶道：“爷爷，您要死了，您给自己算了吗？您可不能死啊，我在这世界上就您这么一个亲人了。”
我刚哭完我，我爷爷就骂道：“你个孬货，谁说我要死了，我是说我要走了，离开这个县城，我不能再跟你在一起了，那样对你不好，如果再和待在一起迟早会害了你，细的我就不多了，也不能多说，总之，你记得，爷爷离开你，是为了你好。”
我还想说什么，我爷爷就道：“你放心，家里的一切我都留给你，我只带走咱们存款的三分之二，留三分之一给你维持生活，当然以后的房租，花圈店的生意的收入，都归你了，你也可以用我教你的一身本事挣钱，不过有一点你要记住，千万不要试图找我，不然会天降大祸，就像当初你的父母一样。”
我爷爷要走，我已经很伤心了，他还要带走我老婆本的三分之二，我就更伤心了……
于是爷爷说完，我就哭了。
我爷爷也不废话，交代完了这些事情，简单收拾了一些东西，然后就离开了，太多的话没告诉我，也没让我去送他了。
至于明天那个中年人的事儿，我爷爷说让我自己看着办吧，算准了就要些钱，算不准，就自己兜着。
爷爷走了，小花跟我分手了，在这县城里就只剩下我孤苦伶仃的一个人了。
我的命运又该何去何从呢？
还有我总觉得我爷爷带着我三分之二的老婆本跑了，是为了逃避给我娶媳妇的重担，换句话说，是我逼走我爷爷……
这么一想，我忽然有些良心难安了。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10300619</chapter_id><title>第003章 发财了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　爷爷走了日子还得过，所以我就先去把寿衣店的门又打开，等了一天的生意，结果跟我爷爷预测的一样，别说人了，连个鬼都没有。
晚上的时候我爷爷还给我打了个电话，说是已经到了外地，让我不用担心，安安心心守住家业即可。
说真的，我从来不会担心我这个爷爷，因为他那一身算卦的本事，对他不利的地方他是不会去的。
我问他什么时候回来，他只说了一句该回去的时候自然会回去。
这一夜没有别的事儿，第二天一早，我还没去找胖网管，他就兴冲冲跑来补交房租，我也毫不客气地多要了他仨月了，这也是对他好，省得他把钱败光了没钱交房租。
收了胖网管的房租，我就去吃了早饭，然后开店门准备新一天的生意。
平时都是爷爷躺在那摇椅，今天换成了我，至于那小黑白电视我没开，收不了两个台还贼吵。
我躺在摇椅上没事儿，就开始想我爷爷在的时候的事儿，他说过，我必须要干三件事儿：
第一娶妻，其实这是每个男人都应该去干的事儿。
第二攒钱，而且数目要达到一千万，他说有很多事情不能告诉我，只有当我的身价高到一定的地步，才能接触到我现在接触不到的东西。
第三，找到我父母真正的死因，然后为他们报仇。
这一点是肯定要去做的，我父母的死当初警方给出的结论是自杀，可每次说到这事儿，爷爷的表情总是古怪的很，显然不认同警方的说法，这里面肯定大有文章，所以我一定要找到杀害我父母的真凶。
而且我爷爷说这三件事让我要一件一件来，不能打破顺序，否则我第三件事儿永远都不可能完成，而那也是这一生最想知道的事儿，我想知道在我七岁那年，我父母到底遭遇了什么……
这三件事儿听起来跟后面一件事儿毫无关联，可我却相信我爷爷所说的，我只有完成了前两件事儿，后面的事儿才能顺利完成。
而这三件事中，娶妻这件事，我觉得我马马虎虎能完成，可让我攒一千万，那就有些遥远了，所以我从现在起就必须抠起来，能多攒一分是一分。
就在我想这些事儿的时候，店门帘被掀开，昨天那两个中年人又过来了，见到我一个人，昨天跟我说话的中年人就问：“神相前辈呢？”
我躺在摇椅上说：“走了！”
那个中年人愣了一下：“这么突然？什么病？”
我说：“没死，是走了，去哪里了，我也不知道，他让我不要找他，对了，还有你求卦的事儿，我可以帮你完成，当然如果你不信任我的话，现在就可以走了。”
听到我的话，那中年人就有些气闷，不过还是深吸了一口气对我说：“那就有劳小哥给我算上一卦了，你是神相的孙子，昨天又把我的事儿说的那么准，我不能白来，你给我算上一卦吧。”
我从摇椅上站起来问：“先生贵姓？”
那中年男人道了一句：“免贵姓刘，刘文轩，今年四十岁。”
我点点头继续说：“我可以给你算，但是根据我爷爷给我定下的规矩，面相一卦是送的，我昨天已经给你看过了，剩下的，相手脚、相骨、相气、相形、相神、相肉、卜卦、测字，你选一个吧，这些都是我精通的，其他的我就不太拿手，当然如果你想用其他的算，我也可以试试。”
刘文轩摇头说：“不用别的，就用卜卦吧，神相前辈二十年前就是卜卦帮我度过了一场危机，也是因为那次转机，我才有了今天的成就。”
我站起身一边去拿笔和纸一边问他：“哦，刘先生，你想三个百位数字写到纸上，我给你简单地算一下。”
听到我说简单算下，刘文轩有些不高兴：“这件事对我来说非同小可，怎么可能随随便便一算呢？”
我笑了笑把笔和纸往他面前一扔说：“写吧，如果不想算，你可以现在就离开。”
我之所敢这么说，是因为我通过他面相的流年运势，还有岁数的五行大运已经能推断出，他的麻烦事就要结束了，无需太废干戈去卜算什么。
见我态度坚决刘文轩只好接过笔和纸，我在旁边提醒他说：“想着你要求的事儿，然后把三个百位数写到纸上，再交给我。”
刘文轩点点头然后飞快在纸上写下了三个数字“165”、“166”、“126”，我拿到三个数字稍微一推算就算得刘文轩求的是一个井卦，而且这变爻为本爻。
这算法其实会一些算命本事的人都能做到，三个数字中第一组除以“8”余数对应下卦，既是内卦，第二组数字也除以“8”余数对应上卦，也就是外挂，最后一组数字除以“6”余数对应变爻。
如果三则数字皆能被除尽，那余数则实为除以的数。
然后再根据一到八这八个数字对应的“天”、“泽”、“火”、“雷”、“风”、“水”、“山”、“地”八个字起卦，算出本卦，刘文轩的三组数字余数是“5”，“6”，“6”，前面两个可推算出本卦，为风水“井卦”。
变爻为“6”是本爻。
按照卦象上解释，刘文轩最近时运将大好，很快就可收获名望，而且财运也是滚滚而来，只不过家宅需要放水，这里水可能是大雨的自然之水，也可能是他家的水管破裂之水；另外卦象还显示刘文轩肾水过涨，肾气不足，肾部可能有恙。
我这边耐心解卦，刘文轩也不催促。
片刻之后我就道：“刘先生，这样，你听我的，回去之后你该干什么还是干什么，用不了多久你就会时来运转了。”
“你的生意也是往好的方面发展，至于你和你那个同父异母的兄弟，关系一辈子也好不了，我劝你早些和他划清界限，以免日后再受牵连，另外你如果有水边的宅子，最近别去住，如果没有，那就把家中的下水管道都检查一遍，不然会出一些小事故；再有就是你自己，最近劳累过多，肾气不足，需要及时调理！”
刘文轩听完惊讶道：“你怎么知道我之前蒙难是受到我那个兄弟的牵连？”
我道：“你的面相上有显示，另外你的变爻中本身除了肾一切都还好，不是你本身的问题，自然就是受到了牵连，再结合的你的面相不难算出。”
听我说完刘文轩对我态度立刻大变恭敬道：“小李相师，没想到你和你爷爷比起来真是青出于蓝而胜于蓝啊。”
我赶紧摇头说不敢，我和我爷爷比起来，还差的太远了。
刘文轩说我太过谦虚了，接着就问我要多少钱，我想了一下，那些河边算卦一卦也就二三十，我比他们厉害点，就凑个整数，收个一百吧。
想着我就竖起了一根手指，刘文轩二话不说招呼旁边的老秋掏钱，那老秋直接递给我一叠一百元的大钞。
我当时就傻了。
刘文轩道：“小李相师，这是给你酬劳，希望你不要嫌少，以后我肯定还会来麻烦你，所以这钱你务必要收下。”
我则是道了一句：“刘先生，你以后叫我李初一就好了，不要叫我什么小李相师了，怪别扭的，另外这些钱，我真不能要，我只要一百就够了……”
刘文轩摇头：“我知道你们的规矩，这样，你们这小店的货我全搬走，就当是我照顾你生意了。”
我看着刘文轩道：“我店里无非是些死人用的东西，也不值钱，你要这些干啥？”
刘文轩说：“有备无患！我明天会派人来这里搬货。”
他还真是一个不怕晦气的人。
说完这些，刘文轩又谢了我几遍后离开了，只剩下一个人捧着这一叠钞票无所适从，我这是发财了吗？
我这店里总共也就存了几千块的货，如果有人要买货，我一般都现进的，不会存货，这么一来我这店是要空了啊。
收了刘文轩的钱，我就直接关了店门，然后跑到银行办了一张卡，把钱都存了起来。
到了第二天，刘文轩果然是派人来把我们这里的货搬了一个干净，都搬完了，我还是觉得有些亏欠他的，就把我爷爷经常看的那个小黑白电视机也送给了他们。
至于我爷爷经常躺的那把摇椅我没舍得给他们。
店空了，我就想着再进一批货，可就在拿起手机准备拨电话的时候，忽然灵机一动，为什么还要继续经营寿衣店呢，我开一个算命的小门脸不是挺好的吗，说不定这样还能把我二楼房租的价钱要上去。
有了这个打算，我就去翻找爷爷以前用过的算命工具，这一翻我不由愣住了，那些东西爷爷走的时候好像都给带走了，如果我要算命，那就要自己置办一套东西。
我想了想，要开新店，没点投入怎么行，于是就准备到旧家具市场淘一些二手的古中国风家具来，这样才显得有气场。
说起买家具，我还真在县城里认识一个人，他叫宁浩宇，县城东头家具城里有自己一家店铺，人长的白白净净，跟个小白脸似的，他家好多家具都是古家具，听说还有些价值不菲的好家具是从坟地里挖出的棺材板制成的。
不管怎么说，他也算的一个懂行的人，我去问问他准没错。</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10300620</chapter_id><title>第004章 黑书案</title><is_vip>N</is_vip><content>　　县城东头的家具城不难找，我蹬着大28用了二十多分钟就到了。
宁浩宇的店也很好找，进门一直往里走，最里面挨着厕所的那家就是。
我推着28自行车进来，没人给我打招呼，也没人问我要买什么家具，很显然，他们不觉得我能买得起他们的货。
到了宁浩宇的店门口，我就看到一个中年人正在和他讨价还价。
他们的旁边还放着一张纯黑色的书案，那个中年男人时不时在书案上拍几下，然后对着宁浩宇絮叨一阵。
大概意思就是说这个书案不值宁浩宇说的那个价钱。
宁浩宇虽然长得书生气，可脾气却很臭，一听对方这么说，他就道：“不值这个钱，你到附近再转转吧，如果有比我价格还低的，你就买他们的，如果没，你再回来，还是这个价，一分不能少。”
那中年男人也是一个急脾气，冲着宁浩宇嚷嚷了两句不会做生意之类的话，然后扭头就走了。
那中年人走的时候，宁浩宇看到了我，就笑着给我打招呼：“李初一，好久不见了，你爷爷还好吧。”
我把车子停下说：“我爷爷走了。”
宁浩宇愣了一下道：“这样啊，那你节哀啊！”
进了他的店我推他肩膀一下道：“节哀个屁啊，我爷爷没死，就是走了，不知道去哪儿了，对了，你这里有没有新到的老家具，我要弄一两件。”
宁浩宇问我干啥用的，我说，我准备把寿衣店关了，开个算命的小店，以后我就靠算命过日子了。
听了我的话，宁浩宇“哈哈”大笑两声说：“就你小子，行不行啊？”
我瞅了宁浩宇几眼说：“你今天财帛宫晦气太重，如果我没猜错，你从今天开门到现在还没开张吧。”
宁浩宇摸摸自己的鼻子道：“算你小子猜对了，也罢，看看吧，我这新货都在这里了，库房现在空了，过几天我也准备换行当了。”
我一边看他这店里的家具，一边问他为啥换行当，这店不是开得好好的吗。
宁浩宇说：“我舅舅在市里开了一个更大的店，让我去帮忙，我过去算入股，这古家具这行吧，在咱们县城不好干，有钱人还是太少了，市里有钱人多，而且我舅舅门路多，好干。”
说着他又问我看上啥了没，我转了一圈下来，也就看中了门口那个纯黑色的书案，指了指道：“喏，就那个，多少钱。”
宁浩宇看了看说：“那玩意儿？你要想要，我骑着电三轮免费给你送过去，不过我作为兄弟，我得提醒你一下，那玩意儿可有点邪乎，到了晚上老是‘啪啪’都响，就好像有谁拿着惊堂木在上面敲一样，怪渗人的。”
“啊？”听到宁浩宇这么说，我开始觉得有点不可思议，然后就觉得他是在吓唬我了，我和爷爷做死人生意这么多年，也没见着有啥鬼怪出现。
见我露出了不相信的神色，宁浩宇继续说：“我说真的呢！”
我反问他要是真的，干嘛刚才不把这书案卖给刚才那个人，宁浩宇苦笑着说：“生意人，谁不想多赚点，我这不是看他看上了吗，就想把价钱往高处抬一抬，这是我们做生意贯用的手法，你不懂。”
我笑他：“我是不懂你做生意的手法，把客人都赶跑了。”
宁浩宇让我少废话，问我到底要不要，要就给我送过去，不要就选别的，不过要掏钱。
我这个人在钱上面有一个原则，那就是能省一分是一分，既然宁浩宇免费送我书案，还免费给我送上门，我岂有不要之理？
所以我就一拍大腿说：“要了！”
接着我又在宁浩宇这里买了一把椅子和一个老书柜，花了四百多块钱。
这些东西，宁浩宇骑着电三轮一并给我送了过来，还帮着我把屋里布置了一下。
至于宁浩宇的店，直接关了门，反正他准备换行当了，也没准备好好干完这几天。
布置好了我的小店，我和宁浩宇就在我家附近的一个烧烤摊上吃起了烤串，喝起了瓶酒。
我酒量不行，七八瓶下肚就开始有些晕了，宁浩宇比我强点，还能扶着我走路，不过说话也开始变得没把门了。
他告诉我，他今天送我的那个书案，是从一户死了老人的家里收来的，听说这书案是死者生前最爱的舞文弄墨的地方，所以死之后，这桌子每晚上都响，他家里人受不了了，这才把这张桌子给处理了。
宁浩宇当时看着桌子是古松木的，木质好，没问清楚情况，就花钱收下了，可后来才发现其中的蹊跷，找人打听之后，再想反悔已经晚了。
而且自从收了这书案之后，宁浩宇店里的生意越来越差，有时候一连几天都没生意，他也想着把这书案给扔了，可每当有这想法的时候，他心中又会觉得舍不得，毕竟那是拿钱收来的。
我晕晕乎乎问宁浩宇，那桌子是不是每天都响，他说：“也不是，有时候连着几天都响，有时候半个月都不响一次。”
说着话就到了我家，宁浩宇今晚要住这里，我爷爷走了，正好他睡我爷爷那屋。
不过他有些不愿意，说是不喜欢老年人的屋子，要睡我的屋，让我去睡我爷爷的屋子，宁浩宇是客，白送我一个书案，还帮了我不少忙，所以我就顺他一回。
乘着酒意我俩很快就睡着了。
大概到了后半夜两三点的时候，我就听着院子里传来一阵模糊的声音，像是开门的声音，又像是有人挪动桌子的声音。
“咯吱！”
我翻了一下身子继续睡，我想可能是二楼的某个租户回来了，因为在二楼除了那个胖网管，还有一个夜猫子型的租户，是一个二十七八的女人，长得一般，不过线条很好，在KTV上班，经常想着用身体来抵偿房租，不过都被我拒绝了。
我的第一次可不想就这么随随便便交代了。
可我睡下没一会儿又是一声“咯吱”的声音传来，而且这一声比上次的要大几个分贝，而且十分的刺耳，让我身上起了不少鸡皮疙瘩。
我睡的正香就对着院子喊了一声：“大半夜的回来不能轻点？不知道大家都睡下了？”
我喊了这么一嗓子了，半晌外面就没声音了，可我刚要睡熟的时候，外面又传来一阵“咯吱”声，而且这一次是连续好几声，我听得真切，不是开门的声音，而是有人擦着地板拉桌子的声音。
我“噌”的一声就从床上坐了起来，我这时想起了店里放的那张书案的事儿，不会跟宁浩宇说的一样，真的闹鬼了吧？
我透过窗户往外看了看，院子里什么也没有，楼梯位置也没有半个人影，外面黑漆漆地，只能勉强辨识出物体的形状。
就在我看得入神的时候，一道黑影“嗖”的一声从我面前闪过，我吓了一个激灵，不由倒退了几步，同时喊了一声：“谁！”
没人回答我，那黑影飘过的方向好像是我的那间小店。
我开了院子的灯，然后拎着手电就从屋子里慢慢走了出来，我心想，会不会招贼了。
而此时宁浩宇也是从屋子里出来，看见我之后就小声问：“你也听见了。”
我说，我还看见了一个黑影进了我的店里，我估计是招贼了。
听我这么说，宁浩宇就压低声音道了一句：“贼，那咱们去抓。”
我用手捂着手电筒，勉强露出一些光亮照路，然后和宁浩宇一起走到了小店的后门口。
这本是整块的木板，没有窗户，我们无法看到里面的情况，而且我检查了一下门锁是完好的，没有任何被撬动过的痕迹。
宁浩宇道：“初一，你是不是搞错了，这门锁得好好的呢。”
我心里也是纳闷，难不成我刚才看花眼了，要不就是那贼上了二楼？
就在胡思乱想的时候，我那小店里就“啪”地发出了一声轻响，这声音很明显，就是有人拿着东西在敲打我新买的那书案的案面。
宁浩宇一脸惊恐，极力压低声音道：“就他娘是这声音，渗人不。”
我点点头开始掏钥匙，宁浩宇拉住我的手问我干嘛，我道：“光听声音怎么知道是不是鬼，我要亲眼看看。”
宁浩宇拉着我的手不放，小声急道：“你疯了？要真有鬼，咋办？”
我想了一下，就咬破手指在自己的印堂上画了一条竖线，然后又在宁浩宇的印堂上也画了一条。
他问我干啥，我就道：“印堂是容易被邪物侵入的相门，所以谁要招惹了鬼物，都会印堂发黑，我现在用阳血封住印堂，那鬼就上不了我们的身，也就害不了我们了。”
说着我顿了一下，然后继续说：“不过这些都是我爷爷教给我的，我以前从来没见过鬼，管不管用，我自己也不知道。”
宁浩宇想了一下，就道：“我也没见过，要不咱们就去看看，实在不行咱就跑，你这院子里住了这么多户人，咱们也没必要太害怕，对吧？”
商量妥了，我们俩就相互簇拥着把小店的门打开了，门一开，我大着胆子拿手电往里一照，就看到我们放在正中央的书案已经被“人”扯偏了一大截。
而在书案的一条腿角儿边上还蹲着一个黑影。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10300621</chapter_id><title>第005章 撞鬼</title><is_vip>N</is_vip><content>　　见到那黑影我和宁浩宇同时叫了一声：“谁！”
那黑影没有回答，而是“噌”的一声，躬身蹿到了我这小店的一个墙角去了。
他的速度极快，一点也不像猫腰能跑出的速度。
一看对方跑了，我和宁浩宇胆子也大了，一并往那墙角追去，一边跑我嘴里还骂了一句：“他娘的，偷到老子这里，知道这里之前是干嘛的吗，寿衣店！”
我一说寿衣店三个字，不知怎么着，我后背也是忽然凉了一下。
宁浩宇在旁边轻推了我一把道：“你吓唬他，还是吓唬我呢？”
说着话我和宁浩宇一左一右就把那黑影堵到了墙角，拿手电照了一下，就发现他是面向墙角蹲在那里。
这黑影一头的白发，穿着一身黑糊糊的棉衣，等下，棉衣，现在可是夏天啊，难不成是——寿衣！
不光是我，宁浩宇也是想到“寿衣”，于是我俩人都不由往后退了一步。
“你谁啊？”我拿着手电晃晃悠悠照了那黑影几下。
此时我静下心来一看，妈呀，我手电的光已经穿过他的身体，照到墙角去了，而墙角还没有留下他的影子。
就在我惊讶得合不拢嘴的时候，那黑影动了起来，他双手忽然扒住墙，然后如同壁虎一样贴着墙壁就爬了上去。
这还不算，他在爬到房顶之后，整个身体就钻进了天花板里，再就不见了踪影。
只留下我和宁浩宇呆呆地站在原地。
宁浩宇咽了一口吐沫说：“你看见了没，初一！”
我也是咽了一口唾沫说：“看见了，我没瞎！”
我俩在这里站了一会儿都觉得脊背发凉，便急匆匆从我这小店里退了出来，把门锁好了，宁浩宇问我咋办，我摇头说：“这情况我也没碰到过，刚才那家伙应该是鬼吧。”
以前我只听我爷爷说过鬼怪怎么着，从来没有亲眼见到鬼，总觉得那是爷爷编的故事，可如今我自个碰着了……
我心里正乱想的时候，宁浩宇在旁边碰了我一下问：“你说那家伙钻进天花板里，会不会到二楼，你小店上面的房间是你哪个租户的？”
宁浩宇这下提醒了我，那家伙不是跑了，而可能是钻到了楼上的房间里，那房间的租户是在KTV上班那个女人的。
我这么一说宁浩宇就问我：“不会出什么事儿吧，别你这里再死了人，你的房子以后怕是再也租不出去了。”
“呸！”我打断宁浩宇说：“别瞎嘚嘚，跟我上楼看看去，断我财路，就算是鬼，老子也要会一会。”
宁浩宇还想拉我，可我已经迈步上了楼梯。
见拉不住我，他也只好跟了上来。
很快我俩就到了那个KTV女人的门前，屋里的灯是黑的，很安静，一点声响都没有，也不知道出事儿了没。
宁浩宇小声问我咋办，我想了一会儿就敲了下门，很快里面就传出KTV女人有些惊恐的声音：“谁啊？”
我小声道：“我，房东。”
KTV女人的声音恢复了一些说：“原来是房东小哥啊，我今天不方便，来那个了，你改天再来吧。”
看来她是误会我了。
宁浩宇在旁边看着我问：“你经常来？”
我着急回了他一句：“放屁，这是第一次，呸呸呸，什么第一次，我们今天是来这里抓鬼的。”
我和宁浩宇说话有些急，估计KTV女人在房间里也听到一些，就问：“房东小哥，你旁边还有人？你们刚才说抓什么，鬼？你家有鬼？”
我赶紧解释说：“不是，你听错了，我们刚才说的是捉贼，刚才有人跑到下面的小店偷东西，我上来问问，看你们这儿有没有招贼。”
我既然这么说了，就把二楼的租户都喊了起来，每一个都正常得很，没有看到那个黑影，折腾了一阵，我就说，那贼应该是跑了，顺便让大家检查下有没有少东西，明天好报案。
大家都说没少东西，这件事儿也就算过去了。
下了楼宁浩宇不敢一个人睡了，说跟我一起睡，我其实也不敢一个人了，于是我俩就在我爷爷的房间挤了一晚上。
这一晚我俩都没怎么睡，一直在想那黑影的事儿，但凡是有点动静我俩就会疑神疑鬼，差不多天快亮的时候我俩才迷迷糊糊地睡熟。
等我们再睡醒已经到了中午。
起床之后第一件事儿，就是跑到我的那个小店去看看到底啥情况了。
进去之后我和宁浩宇就发现，那张昨晚明明被拉偏的书案竟然又回到了小店的正中央，而且几乎跟我们昨天摆放的一模一样，仿佛昨晚我俩看到的事儿都是一场梦似的。
宁浩宇围着书案转了两圈说：“咋回事儿？”
我摇头，宁浩宇就继续说：“初一，不然这样，咱们把这桌子烧了吧，太邪乎了，哥们不想害了你。”
我走到书案旁边也是转了两圈说：“这东西烧了，我估计麻烦更大，那鬼是依着这书案而生的，如果咱们给它烧了，他非得缠咱们一辈子不可，现在最好的办法就是试试看，能不能把那个家伙给送走了。”
宁浩宇问我：“你还会这个？”
我白了宁浩宇一眼说：“我爷爷教过我，不过我以前都是当故事听的，没当回事儿，所以没太上心去记，能不能成，我也不知道，不过在准备送走他之前，我还要做一件事儿。”
宁浩宇问我啥事儿，我深吸一口气说：“给他看相！”
“你疯了，给鬼看相？”宁浩宇推了我一下。
我苦笑着道了一句：“这是我爷爷给我定下规矩，他说我以后若是遇到了鬼，要是想着把鬼送走，那必须先给鬼看上一相，我那会儿以为他说的疯话，可现在，我觉得我自己都他妈快疯了。”
宁浩宇拍拍我的肩膀一脸同情问我：“你爷爷以前到底是干啥的？”
这个我还真回答不了宁浩宇，因为我自己都不知道爷爷他之前到底是干啥的，他说他只是一个算命的，而且很厉害，可算命的咋还跟鬼扯上关系了呢？
就在我和宁浩宇在小店里聊天的时候，就听着楼上忽然传来一阵“咚咚咚”的脚步声，有人在拼命地踩地板。
这声音让我有些烦躁，仰头就喊了一句：“疯了？”
我这一喊，上面那位不但没有停止反而跺脚的节奏更快了：“咚咚咚……”
这下就把我给气坏了，这都敢和房东叫板了。
我和宁浩宇直上二楼，然后就冲着KTV女人的房间走去，声音就是从她房间出来的。
上楼之后我们就发现，其他房间的门都是锁着的，只有她一家的门开着，而且开得特别敞亮，她一个人站在门口，双手扶着门框，然后垂着头，头发挡在前面，双脚不停地在门口附近的地板上“咚咚咚”地踩着。
见状，我一把上去拉住她道：“你干嘛，疯了？”
我拉住她手腕的时候就感觉到她的手腕一阵冰凉，所以我把她的手从门框上扯下来后，就赶紧松开了。
KTV女人被我这么一扯也是停了下来，不过她的头依然低着，不吭声，也不动弹了。
宁浩宇在旁边道：“我看她不对劲儿啊。”
不用他说，我也是看出来了，所以我不敢对她大喊，只能心平气和地去问她：“喂，美女，你咋了……”
我话还没说完，她忽然一下就把头给抬了起来。
她的脸化了一半的妆，半边看着白乎乎，另一边有些发黄，乍一看我还以为是阴阳脸。
我被她的样子吓了一跳，差点没当着她的面喊出“鬼”字来。
另外她的眼神也是看着十分奇怪，平时她看我都是笑嘻嘻，眼睛都要眯成一条线了，可今天，她直愣愣地瞪着我，眼睛里充满的是愤恨的表情。
最主要的是，她还当着我的面不停地磨牙，仿佛要吃掉我一样。
而此时我已经把她的面相看了一个遍，印堂黑得厉害，霉气冲天，阴邪入侵之象，换句话说，这KTV女人被鬼上身了。
还有，他两眼之间，鼻子靠上的疾厄宫出现了很多细小的相纹路，这是大病之相，说明这次鬼上身会给她带来一场极大的病患。
而她的眉毛，也是五官中的保寿官已经有些脱落的迹象，这表明接下来的那场病患很可能会缩减她的寿命，甚至直接要了她的命！
越看她的面相我心里越惊。
宁浩宇推推我说：“咱们下楼吧，她不对劲儿。”
我“嗯”了一声，可就在准备离开的时候，我忽然回头用自己的拇指使劲点在那KTV女人的人中上。
人中是清醒的相门，可以唤醒人的灵智，我这么一点就是想着把她的真实意识给点醒了。
而且我这一点，也不是普普通通地点，而是含着一股气，这也是爷爷交给我的气功法门，只不过我现在连“气”都不能完全感知清楚，所以这一点显得有些勉强了。
还好，那女人没有防备，被我点下后，她虽然没清醒，但是也没有再继续发疯，而是身子一软瘫了下去。
宁浩宇问我：“你把她打晕了？”
我则是道了一句：“少废话，帮我把她抬进屋子里，我要试试我爷爷教给我的法子灵不灵。”</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10300622</chapter_id><title>第006章 被讹上了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我让宁浩宇帮我抬那个KTV女人，他有些不大愿意，估计是怕惹麻烦。
勉强动了手，他嘴里还一直问我：“你给我说实话，她是不是你打晕的？”
我白了宁浩宇一眼道：“你眼瞎啊，我点的她的人中，而且没怎么用力气，我只是用气贯通的她的相门，她的意识和上她身上那鬼的意识碰撞，然后暂时昏迷了而已。”
宁浩宇估计不懂我在说啥，我俩一起把那KYV女人抬进去扔到床上，然后宁浩宇就站到一边说：“初一，你可想好了，别干啥犯法的事儿。”
我说了声知道，然后提了一口气，就准备去点那KTV女人的印堂，可我的手指还没点过去，那女人躺在床上忽然又睁开眼，然后“嗖”的一声对着我的手腕就打了一巴掌。
“啪！”
这娘们劲儿可真大，打得我手腕尖疼。
“你俩干啥，小心我报警！”KTV女人忽然开口。
我愣了一下去看她的表情，她好像已经清醒了，只不过她的印堂还是黑得厉害，我估计那个脏东西还在她的身体里，只是暂时放弃了去控制她的身体。
不等我说话，她有开口说：“咦，我记得我在化妆，我怎么躺在床上了，还有，你俩怎么进来的，想对我干啥？”
我直接告诉她，她被鬼上身了，似乎不太好，若是被人知道我家有鬼，那以后我的房子还怎么往外租啊，就算能租出去，恐怕比现在的房子还要便宜。
不等我开口宁浩宇就想说话，我赶紧拉住他说：“那个美女……”
KTV女人打断我说：“我叫向丽，你叫我丽丽就好了，房东小哥，你给我解释一下，你是不是对我下什么药了，要是不给我一个合理的解释，我报警告你俩强奸。”
向丽这么一说宁浩宇的急脾气就上来了：“啥，你要告我们啊，你个骚……”
我把宁浩宇扯到身后说：“别吵，越吵越麻烦！”
而后我再转头对向丽说：“你在我这里租房也有快一年了吧，我为人咋样，你清楚吧？”
向丽毕竟是我的房客，也没太无理取闹，也就点了点头说：“算是了解吧，不过今天的事儿，你得给我说清楚，你俩人怎么在我房间，还有，我怎么在床上。”
现在再想其他的解释已经不靠谱了，我就实话告诉了向丽，包括我们昨天经历的事儿，等我说完，向丽愣了片刻，然后“哈哈”大笑了起来：“你说啥，我被鬼上身了，你说这话骗鬼呢，这简直是无稽之谈。”
我反问她：“那你告诉我，你化着装为啥忽然啥也不记得了？”
“你们下了药。”向丽一口咬定。
我心里的气也是上来了对着他道了一句：“既然你这么说，那咱们报警吧，看警察怎么说，如果检查出你体内没有药物残留，你立刻从我这儿搬出去。”
一听说我真要找警察，宁浩宇就怕了，毕竟这撞鬼的事儿谁也说不清楚，到了警察那里就更说不清楚了，所以换成他拉住我说：“我说美女，你说吧，这事儿你想怎么了吧？”
向丽看了看我和宁浩宇说：“免我五个月房租，不然我就报警。”
五个月房租？
我刚准备反对，宁浩宇就拉住我说：“你别说话，好，就五个月房租。”
说完他不等我说话，就拉着我下楼。
下了楼，他有把我推回到我的房间道：“你疯了，这事儿你报警，你给警察说有鬼，人家会信吗，这事儿听我的，就这么了了，我知道你小子抠，这样，那娘们的房租我出，就当我倒霉，谁让那书案是我给你的呢。”
我虽然爱财，可还是有原则的，宁浩宇已经帮了我，这钱我肯定我不会要。
我深吸一口气道：“算了，算我倒霉，咱们还是想想怎么解决那鬼的事儿吧，总不能让他一直在我家里住下去吧。”
宁浩宇点点头说：“这样，咱们去把那书案扔了，扔得远远的，说不定，谁捡回去了谁倒霉。”
这东西扔了，如果被捡回去，那就是害人，害人的话可是会影响到自己的以后的流年运势的，我可不想自己倒霉一辈子，所以我摇头表示反对，并向宁浩宇说明了缘由。
听到我的话，宁浩宇反问我：“不能烧，不能扔，那咋办？要不你去我家住一段时间，这里就让那鬼闹吧，说不定闹腾一阵子他就消停了，就跟以前在家放的时候一样了，只是弄点声响出来，不害人。”
宁浩宇的这话倒是提醒了我，以前这书案在他店里的时候，这鬼也没出来害人，反而是到了我这里开始了，难不成是昨晚我和宁浩宇惊扰到了他，他是着急了才害人的？
我这么想就抬头往向丽房间那边看了看，宁浩宇推了我一下道：“你别想着再自己来了，这样，我舅舅做古家具这行当时间长，肯定碰到过这样的事儿，我找他问下，看看他能不能想到啥好办法。”
宁浩宇这么一说，我也是点了点头。
我只会一些简单相门之法驱鬼，灵不灵我自己都不知道，若是宁浩宇真能找一个道儿上的人来，那自然是再好不过了。
想了一会儿我就问宁浩宇，请师父的钱谁出，宁浩宇斜愣了我一眼道：“你个抠货啊，行了，这家具是我送你的，事儿也算我惹出来了，我出这钱。”
我笑着拍了拍宁浩宇的肩膀说：“够哥们！”
接着宁浩宇就当着我的面给他在市里做生意的舅舅打了一个电话，把这边发生的事儿简单说了一下。
说完之后我就听到宁浩宇舅舅在电话那头儿吵吵了一顿，大概是骂宁浩宇没脑子，不打听好的东西都敢收之类的。
宁浩宇这边唯唯诺诺半天才道了一句：“舅，你骂够了，就给指条明路呗？”
宁浩宇的舅舅在电话那头说了一会儿，就让宁浩宇挂了电话，然后又给他短信发来一个电话号码。
我凑过去看了看，短信的内容是一串电话号码，然后表明号码主人的身份是王道长。
看了这号码后，宁浩宇就说：“我舅舅说了，这人是一个高人，求他这事儿肯定能解决。”
我让宁浩宇赶紧打电话问问，行不行，什么价钱。
我心里也是盘算，如果太贵的话，就不让宁浩宇破费了，我就去试试爷爷教给我的相门的法子，爷爷说那些法子对鬼有用，那肯定就有用，只是冒险了一点。
宁浩宇拨通了电话，然后按下了免提。
那头“嘟嘟”了几声后就听一个如洪钟一般的男人声音传来：“你好，找哪位？”
听声音对方也就不到三十岁的样子，我和宁浩宇都愣着没说话。
“喂！？”
对方又问了一声宁浩宇才反应过来说：“您好，是王道长吗，我是是熊九的外甥，我这里出了点事儿，是我舅舅把您介绍给我的……”
接着宁浩宇也不管对方是不是我们要找的人，就一股脑地把我这边的事儿告诉了对方。
等着宁浩宇说完，那个王道长就道了一句：“大致情况我了解了，你们这个事儿不难办，这样，一会儿你们把地址编辑个短信发给我，我这就过去，对了，看你这个号，好像不是市里的啊，要是离得远的话，我是要加钱的。”
我对钱比较敏感就问他加多少，他道了一句：“近的报销我车的油钱，远的话报销来回的交通工具的钱。”
这道士还算人性，我便道了一句：“那行。”
接着宁浩宇问那个道士，我们现在需要做些什么，他道了一句说：“什么也别做，我估计那鬼不是一只恶鬼，不会太害人的，别去主动招惹他，等我到了再说。”
谈妥了，宁浩宇就挂了电话给对方发了我这儿的地址。
发完了地址，宁浩宇长舒一口道：“好了，这事儿应该能解决了。”
我心里还是有些不放心，万一来的是一个江湖骗子咋办？
所以我就往宁浩宇的脸上看了看，碰鬼虽然触发了霉运，可他的面色却好得很，印堂位置也是光亮得很，这说明他要遇贵人了，贵人，难不成就是那个道士吗？
这么一想我也是稍微放心了一些。
接着我和宁浩宇就躲在屋里没敢出去，没过一会儿向丽就从楼上下来，打扮得花枝招展，我知道她这是要去上班儿了。
临走的时候她还敲了我窗户几下说：“房东小哥记得哈，我的房租，免五个月的。”
我没好气地应了一句：“我知道！”
同时又瞅了向丽一眼，印堂上的黑色退去了一些，只不过保寿官依旧有脱落的迹象，疾厄宫也是阴暗得很，这说明那鬼已经不在她身上了，只是她会得一场大病。
所以我就忍不住提醒了她一句：“向丽，我劝你还是去医院检查下身体，我看你面相是，是大病之兆！”
向丽对我笑了笑说：“刚才说我撞鬼，现在说我有病，房东小哥，你就别逗了，我健康得很。”
说完，向丽摆摆手就出门了，根本不把我的话放在心上。
宁浩宇在旁听道了一句：“你管那娘们干嘛，好心没好报。”</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10300623</chapter_id><title>第007章 王道长</title><is_vip>N</is_vip><content>　　向丽出门之后，我心里一直很气闷，本来我和宁浩宇算是去帮她的，可结果却让我赔了五个月的房租。
此时家里就剩下我和宁浩宇两个人，向丽走的时候，那个鬼已经离开了她的身体。
换句话说，那个鬼还在我家里某个角落躲着，想到这里我便看了宁浩宇一眼，他也是很默契地看向我。
不等我说话宁浩宇就道：“初一，咱们别在你家里等着了，太邪乎了，出去等吧，那个道士到了自然会给咱们打电话。”
我点头“嗯”了一声，然后就跟着宁浩宇出门去等了。
我俩先是去吃了点饭，然后沿着民心河转了几圈，差不多大半天就过去了。
路上碰到几个算命的问我要不要算上一卦，我免费送了他们一人一卦，说的他们哑口无言。
说完他们之后我顿时感觉心情好了很多，宁浩宇一直在旁边絮叨：“初一，你刚才说的头头是道，我老实告诉我，你到底是个啥水平，那些算命的都被你说的灰头土脸的离开了。”
我自己也不知道我是啥水平。
按照爷爷曾经所说，我们这一派的相师分为天、玄、地、黄四阶，每一阶段的相师穿的相服都不同，黄阶的穿浅黄色的相服，与道服差不多。
地阶的穿金黄色的相服，样式也同道服相差不大。
玄阶和天阶的相服与道服大不相同，颜色也与地、黄二阶不同，可究竟是怎样的不同，爷爷却没有细说。
我想得入神，就忘记回宁浩宇的话，他推了一下就问我想啥呢，我随口道了一句：“想我爷爷……”
我话还没说完，宁浩宇的手机就响了，他立刻对我做了一个噤声的手势激动道：“王道长打来的。”
我“嗯”了一声示意他赶紧接。
宁浩宇按了免提就道：“王道长，您到了吗？”
王道长那边还是那如同洪钟一般的声音：“是，不过这门是锁着的，你们不在家啊。”
我抢过宁浩宇的电话说：“我们这就回去，马上到家门口，王道长你等我们一下。”
王道长那边“嗯”了一声，说了声让我们快点，也就挂了电话。
我和宁浩宇也是赶紧跑步回去。
很快我们就到了我那家已经关门的寿衣店门前，在门口我们就看到个穿着一身黑色休闲装的男子，他的手里还提着一个跟他衣服很不搭的老式棕色公文包。
虽然他是背对着我们，可我依旧能感觉到他身上那过人的气质，不出意外，他就应该是王道长了。
“王道长？”我试探性问了一句。
那人转过头看了看我，又瞅了宁浩宇两眼，然后点头说：“是我，你俩谁是雇主？”
我赶紧说：“我是，这是我家。”
王道长冲我“嗯”了一声，然后对我伸出手道：“你好，我就是你们要找的王道长，全名王俊辉，你们还是叫我王道长就好了，我刚才在外面转了一圈，那鬼物就在这间屋子里，很安静，看来不是什么恶鬼。”
我也是赶紧和王道长握了一下手，把我和宁浩宇的名字说了一下。
这王道长一边说话我就一边把他的面相看了一遍，他五官端正，除了兄弟宫显示他是家中独子外，其他部位均是上好之相，而他额头两端的“山林”相门光彩熠熠，宛如道光普照。
按照他面相上显示的年纪，应该在二十九之末，三十之初，而这个年纪流年运势显示的地方，就是左右两处的“山林”相门。
也就是说，这王俊辉在二十九和三十两年会行大运。
我只顾着帮他看相，就忘记答他的话，宁浩宇就在旁边推了我一下替我道了一句：“王道长，那我们该怎么办，你多久能收了他？”
王俊辉没回答宁浩宇的问题，而是看向我说：“你看人的眼光很像是一个懂‘相卜’的人，你会看相吗？”
他跟我说话的时候，我总感觉有一股威严向我压来，所以我很谨慎地点了点头说：“懂一些，跟爷爷学的。”
王俊辉看了看我没有再细问，而是忽然转头对宁浩宇说：“你刚才问我怎么办是吧？那你就先去把他的家人找来，你在电话里不是说，里面的书案是你收来送给你朋友的吗，那这书案到底是哪家的你应该知道吧，去把他们的家人叫来吧。”
宁浩宇一脸疑惑看了看王俊辉道长，又转过头看了看我。
我对他耸耸肩膀说：“照做吧。”
宁浩宇“哦”了一声说：“这天都快黑了，人家会跟我来吗？”
我忽然想起我爷爷曾经说过的一番话，灵机一动就换成自己的语气对宁浩宇说：“你把这里发生的事儿告诉他们，他们的先人不安，等于祖坟不宁，这段时间家里的运势肯定遭的一塌糊涂，你告诉他们，如果想要扭转运势，那就必须过来安抚先灵，不然他们还会继续倒霉下去。”
王俊辉看了看我带着一丝惊异道：“你还懂这些？”
我“嗯”了一声说略懂，跟我爷爷学的。
等着宁浩宇离开了，王俊辉并没有立刻让我打开门，而是跟我一起在这小店门口闲聊了起来。
他开始问的话都是围绕着我爷爷，而我的回答很简单，就是我爷爷走了，他大概也误会我的意思是说我爷爷死了，就没再问下去。
转而问我一身的本事咋样，还问我刚才从他的面相上看出了啥。
我想了一下，还是把刚才我看出来的一五一十地告诉了他，他听我说完就道：“哦，面相上你看的挺准啊，我这一年来运气是不错，虽然接了不少案子，不过都很顺利，还挣了不少钱。”
我见我们的话题扯的有些远了，就问王俊辉屋子里的鬼到底怎么弄，他看了一眼这小店的房门说：“这鬼是典型的心愿未了，不肯走，是因为他家里还没有实现他的一些心愿，等把他家里叫过来了，事情说清楚了，这鬼心愿了了自然也就自己散了。”
我好奇问王俊辉怎么知道的，他笑了笑说：“你们回来之前我已经和那鬼谈过的，他虽然不肯多说，可依着我以往的经验，已经猜的八九不离十了。”
我和他说着话，这天就渐渐黑了下去，我问他要不要先吃点饭，他摇头说：“先办了这正事儿再说。”
见宁浩宇还不回来，我就打电话催了一下，宁浩宇那边道：“催我也没用啊，这一家人都没在家，问他们邻居也说不知道去哪儿了，我在他们门口等半天了，要不我先回去？”
不等我说话，宁浩宇又道：“对了初一，你不是会算吗，帮我算算他们一家人去哪儿了？”
我没好气说：“你当我是神仙啊，啥线索没有，我拿啥算……”
说着我忽然顿了一下，脑子闪过一丝灵光就对宁浩宇说：“你在那里再等一会儿，我这就算一卦，一会儿再给你打过去。”
挂了电话，我立刻对王俊辉说：“王道长，能不能让我见一下这屋子里的鬼，我需要借他身上的气算一下他的家人现在在哪个方位。”
王俊辉愣了一下道：“他可是鬼，你借着鬼气能算到活人的事？”
这些法子爷爷跟我提过，他说人死了，命却没有结束，命会在“尸”、“魂”，甚至是“鬼”上面继续延续，而这些命气无论阴阳都会和生前的人、事、物有着千丝万缕的关系，能读懂这些命气，自然就可以算“它们”的的命了。
这些话我没有跟王俊辉细说，只是道了一句：“我有我的办法。”
王俊辉“哦”了一声依旧没有细问。
他给我的感觉好像是，他对所有的问题都不太感兴趣，因为他总是把一个问题问到兴趣点上的时候忽然不去追问了，一副对背后的答案不以为然的样子。
又或者说他也懂我们“相门”的一些事情？
我正在想王俊辉这个人的时候，他就对我说：“你想见这屋里的鬼，也不是不可以，不过你要按照我说的来，不要惊吓到他，这鬼的品阶不高，冲撞他，他会乱跑，会惹出不必要的麻烦来。”
我点点头，之前我和宁浩宇把他吓的跑到二楼已经让我损失了一个租户五个月的房租，这次我绝对不会再吓唬他了。
王俊辉“嗯”了一声，捏了一个奇怪的指诀，然后嘴里“嗡嗡”念叨一阵我听不懂的咒诀，再接着他用手指在我两眼前面一晃道：“急急如律令——开！”
我问他这是干啥，他就对我说：“我这是给你开灵眼，你们昨天见到他是机缘，今天如果不开灵眼，你不见得能看着他。”
我明白了，这大概就是道家所谓的开眼吧，我听我爷爷说过。
只不过按照爷爷所述，多数道士给人开眼都需要借助符箓、符水、柳叶等工具，能不借助工具直接给人开眼的，一般都是道家的大能之辈。
想到爷爷的这些话，我心里对王俊辉也是肃然起敬，按照爷爷所说，我面前的这个王俊辉道长应该是道家的佼佼者了。
见我站在原地不动，王俊辉在旁边就催促我说：“你最好快点，我给你开的灵眼只有十五分钟，再愣着不开门，效用过去了，我暂时可不会给你开第二次，因为没有道行的人灵眼开多了，损阳气，容易得阴寒类的疾病。”
我点点头就赶紧去取钥匙开门。</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10300624</chapter_id><title>第008章 算鬼命</title><is_vip>N</is_vip><content>　　等我打开了锁子，王俊辉在我旁边又是一阵“嗡嗡”的念叨，之后他才让我推开门。
我问他刚才念的啥，他说，是安魂咒，这样可以避免屋里的鬼受到惊扰。
门推开之后，我就伸手要去开灯，却被王俊辉给拉住了：“不能开灯，这只鬼品阶不高，怕光，你开了灯会吓到他的。”
王俊辉这么说我就有些为难说：“不开灯我如何开清楚他的面相，如何辨识它身上的命气啊？”
我正说着话的时候，就发现这小店的房门“咯吱”一声给关上了，这就吓了我一大跳，险些叫出声来，回头一看发现这门是王俊辉关上的。
我这才稍微松了一口气道：“王道长，你这是干啥，关上门这屋里就伸手不见五指了。”
王俊辉解释道：“有一种光鬼魂是不会怕的，那就是香烛之光，我这就点一根蜡烛，你借着这根蜡烛去看他。”
接着我就听到王俊辉在黑暗中拉开他公文包的声音，不一会儿“咔嚓”一声，王俊辉就在我旁边打着了打火机，那火光照着他的脸，白乎乎的一片有些吓人。
若不是知道他是王道长，我怕是早就一拳打过去了。
再接着他点起一根蜡烛，整个屋子也就亮了起来，而且我和王俊辉的影子也开始随着他手里烛火开始在墙壁上摆动。
书案就在我和王俊辉的面前，只是那只鬼我却没看到。
我屏住呼吸有些不敢去找那鬼在哪里，王俊辉一手拿着蜡烛，一手变换指诀，然后对着那烛火一指。
瞬间那烛火仿佛有灵性一样，就开始往我们的身后一偏，这该不会是说，那鬼就在我们身后吧。
想到这里我的脊背一阵发凉。
同时也就侧头慢慢往身后看去。
可不等我转过头，一旁的王俊辉忽然一下拉住我的胳膊道：“别急，慢慢转身，他就在我们身后，别吓着他。”
别吓他？他已经吓到我了！
若不是王俊辉在我旁边，我怕早就连叫带跳地从这屋子里跑出去了。
“跟着我，慢慢转身，一会儿无论看到什么，都别乱叫！”王俊辉松开我的胳膊然后慢慢地开始转身。
我也是赶紧跟着他的节奏转动身子。
等着我俩回过头的时候，就看到一个半透明的黑影背对着我们，站在离我们一米不到的距离，而且这个影子离我还更近一些。
“扑通、扑通……”
我的心跳骤然加速，王俊辉又是捏了一个指诀点在我的后心上轻声道：“别怕，有我在，他伤不了你，现在可以跟他交流了，记得慢点来，循序渐进，别惊着他。”
我努力平复自己的心境，然后不停用手去抚摸胸口，尽量把自己的呼吸变得更加顺畅。
片刻之后我就轻声道了一句：“老大爷，可否转过身来，让我替你相上一面，我需要从你的命气上找到你家人的位置。”
跟鬼说话，这还是我平生第一次，所以越说我的心跳就越快，生怕他忽然转身露出一张恐怖的脸来吓我一跳，又或者他忽然冲着我扑过来。
那鬼听了我的话，透明的身子微微抖动了一下，然后慢慢地把身子转了过来。
他转身的动作很诡异，我总觉得那里不对劲，观察了片刻才发现，他只是上半身转了过来，下半身依旧背对着我们。
这就把我吓的不轻，这家伙故意吓唬我的吧！
此时我已经能够看清楚这鬼的样子，不是那么吓人，除了身体是透明，面部和正常人的构造是一样的，没有出现我想象中那样的歪曲或者缺失。
我仔细去看他的脸，右脸“丑”位相门阴气最重，是死相，按照流年运势推算，“丑”位相门是七八、七九之运，也就是说他死的时候可能是78岁或者79岁。
同时他的“疾厄宫”一直有一股阴气在徘徊游走，这就说明，他是因“恶疾”而死。
他的双目之间“子孙宫”阴气最少，说明他的“子孙福”很好，生前他的子孙都很孝顺他，既然如此，那他还有什么不能了的心愿呢？
我不停观察他子孙宫那薄弱阴气往各个方位的转动旋律，同时开始以数字在心中排卦，周而复始，等我掌握了其中的规律，数字在我心中也是排出了我想知道事情的本卦。
是一个“益卦”，而变爻之数计算起来就有些困难了，以阴断阳，排出本卦已经不易，再想排出变爻，那就需要更好的眼力，去洞悉所查相门的命气变化。
不知不觉间我已经汗流浃背。
阴气循环，顺命应理，是阳爻，变爻数目以命气而排，九、三、五……
是五，九五变爻之数。
根据卦解，这一家人善人之居，也就是说他们住在别人家里，而且很可能是亲朋好友的家里，绝非酒店、宾馆之类。
而且根据这变爻，我还能看出这一家人有人身体情况不是很好，之所以住到别人家里是为了调养身体。
我根据命气配合本卦、变爻推算，他们所住的位置应该是城南的某个小区之中。
可这个范围还是有些大，如果我只告诉这些内容让宁浩宇去找，他肯定会骂街的。
只是以我现在的“相卜”的本事也只能推算到这里了。
我有些失望收了卦，王俊辉问我怎样了，我一五一十说了我的卜算结果。
听我说完，王俊辉还没吭声，那个鬼却动了起来，这次他的下半身也是正了过来，我看他终于不是那么别扭了。
这鬼一动，我就吓了一跳，王俊辉则是摁住我道：“别怕，他是有话要跟你说。”
我勉强镇定下来问那鬼要说什么。
王俊辉又是“嗡嗡”念叨一阵，随手往我灵门上一点道：“我先稳住你的心神，省的你一会儿鬼话听多了，乱了心智。”
我爷爷也曾经说过，若是听到了鬼说话，那就要赶紧封住自己听力的相门，否则鬼话听多了就会“信”，甚至着迷，到时候就会被鬼所控制。
现在有了王俊辉的道法护体，我暂时可以放心听鬼话了。
“你说吧！”我对那鬼道了一句。
“呜呜！”
那鬼嘴里就传出一阵普通人根本听不懂的声音，不过这些声音传到我的耳朵里就变成了一句一句的话。
那鬼问我：“我儿子病了吗，他身体怎样？”
我明白了，他是听到我刚才卦理推算才想着跟我说话的。
我告诉他说：“不用担心，他没有去医院，而是去亲朋好友家里静养，说明问题不大，很可能只是思想上问题，比如对你去世的事儿一直别不过来劲儿之类的。”
听我这么说，那鬼又是“呜呜”两声：“苦了我小儿子了，我老了之后，一直跟他住在一起，老大和大闺女虽然对我也不错，不过都是在外地工作很少能陪我……”
我一看这鬼准备要长篇大论就道：“你先说一下，城南你有什么亲戚，可以让你那个小儿子一家人暂时寄居的，等我们把他找来了，你们再细聊。”
那鬼愣了一下，然后跟我说了一个地址，说是他妹妹的家，也就是他小儿子的姑姑，他们平时来往很近，而且家境不错，家里房子很大，那鬼说他的小儿子如果在城南，那肯定就是去那儿了。
有了地址，我也不再跟这鬼废话，直接告诉王俊辉可以了，王俊辉也就“嗡嗡”念叨了两声，然后对着那鬼道：“你切在这里等着，切莫滋事，否则休怪本道不客气。”
那鬼对着王俊辉恭敬地点了点头。
接着我俩就退出我的小店，而后王俊辉才熄了手中的蜡烛。
关上小店的门，我长长呼吸了一口气。
王俊辉在旁边道：“给你朋友把地址发过去吧，这事儿晚上解决最好，白天不好弄。”
我点点头就编辑了一个短信把地址发给了宁浩宇，然后又专门打电话说了一遍，听我说出了详细地址，宁浩宇就惊讶道：“你小子这么神？”
我苦笑说：“我神个屁，这是那鬼自己说的，刚才吓死我了，好了，不废话了，你先去找人，找着人了，回来咱们再细说。”
挂了电话，我就说，请王俊辉到我家里坐坐，他想了一下也就点头同意了，天黑了，这店门口蚊子又多，我们再这么站下去，就是喂蚊子了。
我们绕到另一边从大门进了院子，王俊辉就在我爷爷的门前呆住了，我问他咋了，他往房间里看了看然后道了一句：“没事儿。”
我分明看到他望着我爷爷房间显得十分的吃惊，难不成那屋子里有东西？
不待我细问王俊辉他就忽然道了一句：“你爷爷是一个高人。”
进到我屋里，我就给王俊辉沏了一壶茶，这喝茶的习惯我是跟爷爷学的，所以家里的茶叶常备，当然以我的条件，喝不了什么好茶，就是普通的铁观音。
王俊辉坐下喝了几口茶就问我：“你给鬼看命的本事也是和你爷爷学的吗，你叫李初一对吧，那你爷爷是不是叫李南山，当年人称‘神相’的大相师！”</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10300625</chapter_id><title>第009章 鬼了事未了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　王俊辉一会儿说我爷爷是高人，一会儿又道出我爷爷的真名和以往的绰号，这让我不由心中一惊。
这王俊辉如此了解我爷爷，该不会知道我爷爷的过往，那我父母的事儿，他会知道吗？
我想着就准备向王俊辉发问，他却忽然又开口说了一句：“看你的表情我是猜对了，我一早就听我师父说过李前辈的事儿，也知道他在县城里隐居，一直没有机会来拜会。”
说着王俊辉走到我身边拍拍我的肩膀说：“没想到我今天会以这样的形式见到李前辈的后人，我师父说过，李前辈对我们师门有恩，以后若是遇到李前辈或者其后人，我们这一门的人要以报恩之心待之。”
“啊！？”我这是捡到便宜了吗？
我有些惊讶看着王俊辉，他继续说：“只可惜李前辈他去了，不然我还能一睹他老人家的尊容。”
我看王俊辉不像是坏人，就准备给他说我爷爷没死的事儿，可不待我开口，他忽然又问我：“你家里现在就你一个人了吗，你父母呢？”
王俊辉既然问我父母的事儿，那就说明他不可能知道我父母的死因，我想从他这里得到消息的想法自然也就泡汤了。
我愣了一会儿就告诉王俊辉：“我七岁那年，他们自杀了，我和爷爷相依为命。”
听到我的话，王俊辉也是愣了一下，然后一脸抱歉说：“不好意思，我不知道这些事儿，人命如此，节哀啊。”
王俊辉还有点不会安慰人。
我勉强笑了一下对他说：“没事儿。”
接着王俊辉又问起我一个人以后的生活打算，我就把我准备开一家算命小店的事儿跟他说了说。
听完我的讲述，他直摇头说：“你是李前辈的孙子，我们这一派恩人的后生，这一身的本事又不小，在这里开个算命小店屈才了，这样，你去我那儿跟着我干，帮着我一起接案子，放心我不会亏待你，肯定比你经营一家小店挣的多。”
跟着王俊辉干，干啥，我去给鬼算命吗？
看出我的疑惑，王俊辉就说，他找我去，是帮他在一些案子解惑，我的“相卜”本事可以让他少走很多的弯路，大大提高他的办案效率。
只是我爷爷走的时候让我守住家业，那就是这份房产和小店了，小店我已经自作主张关掉了，这房产我可不能再扔了，可王俊辉又说我跟他肯定比这里挣钱多，我心中一时又有些犹豫不决了。
王俊辉那边也不催我，而是坐回位置上端起茶喝了一口说：“当然，这事儿最后还是你自己做主，你考虑一下，记下我的电话，什么时候有困难了，可以随时来找我。”
我“嗯”了一声。
和王俊辉又聊了大概一个多小时宁浩宇那边才带着一对中年夫妇过来，一进门宁浩宇就大声喊我名字：“初一，人我带来了。”
这两个中年夫妇看起来大概二十八岁，跟王俊辉岁数稍小，男的面相一般，不过兄弟宫很好，也就是他兄弟姐妹之间会相处的很好，女的面相较好，五官清秀，官禄宫较为明亮没有斑点，她可能是有公职在身之人。
请这俩人进到屋子里，相互介绍一下，我就知道这男的叫成果，正是屋里那鬼的小儿子，女的叫白静，是成果的媳妇。
介绍完之后，成果就问我这里具体发生了啥事儿，他父亲是不是真在这里。我就把这里的情况从头到尾给他讲述了一遍，我相信，这些事儿宁浩宇肯定简单给他提过了。
听我说完成功一脸忧伤道：“早知道这样，我就不该听你的把那桌子卖掉……”
说这话成果就看向了一边的白静，白静一脸愧疚拉了一下成果的胳膊说：“我当初不也是为了你吗，那书案天天发出怪象，你又总是胡话连篇，我不是怕你出事儿吗？”
白静这么一说我们才知道，原来那鬼还迷过成果一段时间，据白静说那书案在他们家的时候，每天晚上只要书案一响，成果就会跑到书案面前，黑着灯，闭着眼在那里舞文弄墨。
而且成果每次写、画的东西都是乱七八糟，完全是胡乱涂鸦。
如此折腾了数晚，白静才决定把那书案给处理掉，而那会儿正好碰上宁浩宇这个倒霉蛋收家具，所以这书案就到了他手里。
白静三两句话说完这些事儿，成果还是有些怪白静的意思：“你懂什么，那会儿至少我能经常梦见我父亲……”
不等成果说完王俊辉忽然站起来打断他说：“你那不是梦见你父亲，而是被你父亲上了身，你父亲上你的身，那就说明他未了的心愿和你有关，如果不是你妻子把那书案处理掉，你怕是会害一场恶疾，甚至把命给赔上。”
成果一脸不相信道：“怎么会，我和我父亲的关系最好了，他不会害我。”
王俊辉“唉”了一声说：“他自然不是有意害你，他只是想在你身上完成一些心愿，是在不经意的情况下害了你，很多鬼为什么害人的时候从家人害起，那都是他们无意为之，而酿成的悲剧。”
成果不说话了，白静在旁边挽住他的胳膊以示安慰。
王俊辉也没有再询问他们什么，而是领着他们往我那家小店去了，我和宁浩宇也是紧随其后。
走到店门口的时候，王俊辉让我开门，却没让我和宁浩宇跟进去，他说这件事儿是人家的家事儿，我俩进去不合适，我们在外面等就好了。
我对驱鬼的事儿很是好奇，就对王俊辉说，我不说话，在旁边看行不行，他很干脆地回了我两个字：“不行！”
无奈我和宁浩宇只好留在了小店外面。
王俊辉领着成果和白静进到小店里，先关上门，然后再点上蜡烛，我听王俊辉“嗡嗡”念了一阵咒诀后道：“我给你俩开了眼，你们一会儿可以跟你们的父亲沟通了，记得尽快问出他想要什么，不要迟疑说太多不该说的，不然会增加他新的执念，更不容易送走他，若真成了那样，你父亲在阳间待的时间长了，那将无法再入轮回，会给你们一家人带来一辈子的霉运。”
成果和白静同时“嗯”了一声。
我和宁浩宇贴在门板上使劲听里面到底发生了什么。
没一会儿就听到成果开始哭，接着白静开始哭，哭了一会儿成果就道：“爹，你放心，我一定会按照您说的去做，您放心去吧，每逢时节我都会烧纸钱给您的，需要什么了，您就托梦告诉我……”
成果和白静和哭了一会儿，王俊辉又开始“嗡嗡”念咒，再过了一会儿屋子里就安静了下来。
片刻之后成果问王俊辉：“王道长，我父亲他……”
王俊辉道：“已经走了，看来他对你还是很放心的，你回去之后按照他说的去办，如此以来，你家就不会再有怪事儿发生了，如果你们还有什么疑问，可以找门外那个李初一问一下，他是‘相卜’高手。”
咦，这王俊辉在给我介绍生意，果然如他所说，他会照顾他们师门恩人的后辈，也就是我。
宁浩宇也是在旁边推了我一把，大概意思是问我什么时候和王俊辉勾搭到了一起的。
我斜愣了他一眼，没说话。
王俊辉、成果和白静又在我小店里折腾了一会儿才打开门出来，我和宁浩宇赶紧从门口退开几步。
他们出来之后，我就看到成果和白静的眼睛已经哭红了，王俊辉一脸惋惜，可我和宁浩宇却是半点没听到那鬼和成果、白静俩人说了啥。
我把他们仨人又请到我的屋子里，给他们沏上茶之后，我对成果和白静说了一句：“节哀！”
王俊辉那边道：“事情解决了，不过今天太晚了，我就不回市里了，在你这儿住一晚上。”
成果的父亲刚送走，如果王俊辉就这么走了，我也不踏实，他能在这里住一天那最好不过。
所以我赶紧点头同意。
成果那边沉默了一会儿然后和白静使了一个眼色，白静就站出来说：“几位，我公公的事儿给你们带来麻烦了，这是一些钱，不成敬意，也感谢你们没有让王道长做法伤了我家公公。”
说着白静就从随身的背包里取出一叠钱，大概有几千块的样子。
我心里其实很想收了这一笔钱，可王俊辉却忽然站起来把白静的钱推回去说：“这钱我和他们都不能要，你收回去吧，时候不早了，你们赶紧回去吧，再晚了，怕是今晚又完成不了你家老爷子的心愿了。”
成果和白静也是应了一声，然后急匆匆离开了，临走的时候还转头跟我说，改天还会登门拜谢。
等着这俩人走了，我就忍不住问王俊辉，那老鬼的心愿到底是啥，王俊辉叹了口气说：“无非是物和情两种，放心吧，改天那夫妻俩再上门的时候，你们肯定会知道，今天我累了，早些睡吧，我睡隔壁的房间。”
隔壁房间就是我爷爷那间。
这事儿暂时算是结束了，我心中却很遗憾，没有亲眼看到王俊辉的整个驱鬼过程。
王俊辉也看出了我的心思，出门去隔壁的时候冲我道了一句：“放心好了，你会有机会看到我做法驱鬼全过程的，先睡了。”
然而我并没有从意识到一场更大的凶机在向我靠近。</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10300626</chapter_id><title>第010章 猝死的女人</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这一晚王俊辉回屋就没再出来，估计是睡下了，我和宁浩宇却是迟迟睡不着，因为我俩觉得这事儿结束的太突然了，一点也不像是结束了。
宁浩宇一直在我耳边絮叨：“你说那鬼昨天碰见咱们的时候又躲又藏的，还上别人的身，今天在那个王道长面前咋那么的安省，一点动静没听到，就收拾了？”
我心里也在想那些事儿，就随口答了一句：“人家是行家。”
这一晚我和宁浩宇自然也讨论不出来一个道道，也就睡下了。
次日清晨王俊辉起的很早，我和宁浩宇还是他给喊起来的，我这才想起来还没给他钱，就问他多少钱。
王俊辉瞅了我几眼说：“不用了，你把我给你说的事儿记在心里就好了，想通了，愿意和我搭伙儿了，就打我电话。”
我笑了笑“嗯”了一声，可心里还是舍不得离开这里，毕竟这是我和爷爷相依为命的地方。
王俊辉也没跟我废话，和我一起吃了早饭就离开了，宁浩宇这两天一直没去自己的店，王俊辉走后，他也是回店那边看了看，在关门去市里之前，他还是要尽快把里面的余货处理一下。
至于那个闹鬼的书案，王俊辉并没有让成果和白静夫妇搬走，依旧留在我的小店里，我收拾小店的时候，看到那张书案心里还是有些发怵。
事儿既然都解决了，我还是要继续准备开算命小店的事儿，所以我就去找了一个小广告公司，让它们给我做了一个喷绘的招牌。
招牌很简单，什么写着“看相算卦”，下面还印上了我的手机号，总之看起来要多土有多土，当然这也是最省钱的制作方法。
这东西做的很快，第二天广告公司就给我装上了，我这小店也就这么从花圈店变成了算命的小门脸。
只不过我开张三天没有一个客人上门，只有宁浩宇有空过来溜达一圈，然后嘲笑我几句，说我还不如把这小门脸租出去，怎么也好过我在这儿瞎折腾。
转眼就到了我这小店开张的第四天，我吃了早饭准备开门的时候，忽然听到楼上传来一阵男人的尖叫声，这声音不是我们租客。
闻声我上楼，就看到一个男子站在向丽的屋门口，应该是向丽带回来的“客人”。
这家伙肥头大耳，啤酒肚凸起就跟怀孕了差不多，最主要的是他的印堂黑的厉害，一脸霉相。
另外他中正皱纹出现了断纹和破损，是横祸之相。
再有他眼睛布满血丝，命气混乱不堪，是牢狱之相。
这胖子数祸缠身，我从来没有见过这么倒霉的面相，他站在向丽的屋门口，那向丽该不会……
想到这里我就冲过去问那胖子：“怎么了？”
说话的时候，我就往屋里看了一眼，向丽躺在床上一动不动。
我问那胖子：“你是谁，怎么在我家，向丽怎么了？”
这胖子胆子不大，被我这么一问就连着哭音说：“人，人死了！”
刚才这胖子大叫的时候，我其他的房客都已经围了过来，听到“人死了”这三个字，瞬间一片哗然。
我当时也懵了。
那胖子见我呆住了，就转头问我：“哥，咋办？”
我抬腿在胖子的肚子上踹了一脚道：“我跟你熟吗，叫我哥，这人是你杀的吗？咋办，报警，对，报警！”
说着我就赶紧掏出手机报警，一旁边的租户则是全部溜回了房间，看样子是准备收拾东西离开了，多半是不想惹这麻烦。
我怕他们走了，我自己说不清楚，就道：“谁也不许走，等警察来了再说。”
我平时就是一副凶恶包租公的嘴脸，我这么一喊，他们倒是谁也不敢走了。
我喊这话的时候，报警的电话已经拨通了，那边问我情况，我就说我这里死人了，然后告诉他们地址，警察让我冷静，保护现场，并告诉我他们立刻出警。
在警察来之前，那个胖子想跑，结果被我给堵回去了，同时我也是威胁他说：“人既然不是你杀的，警察来了自然会调查清楚，你现在跑了，那就真成杀人犯了。”
我们县城不大，我住的地方也不难找，没一会儿就听到警车的声音，再接着警察、法医一一赶到现场。
我们县城治安还算好，很少出现命案，我这里死了人，自然引起了警方的高度重视，很快我家就被封锁了，还拉起了警戒线，法医那边勘察现场的同时，已经有民警开始对我们这些人做笔录，而我们一致认为是那胖子杀的。
早起发生的事儿，我们这些人都是亲眼所见，所以口供差不多也是一致的，很快我们就洗脱了嫌疑，警察也是把那个胖子控制了起来，那个胖子则是一直哭喊着说冤枉，还说，人是自己死的，他也是早起醒来才发现的。
又过了一会儿警察局一个副局长也是赶了过来，再接着县电视台的记者也是跟了过来，一时间我家这个小院就挤满了人。
没多久法医就初步确定了向丽的死因，突发性心脏缺血引起的猝死，基本上排出他杀，不过具体的结果还要等尸体到警局做更详细的尸检。
副局长一听不是什么恶性的治安事件，也是松了一口气，然后跟记者说了几句话就离开了。
接着警察又在这里进行了取证，向丽的尸体被抬走，向丽住的房间暂时封了起来，并告诉我，事情在没有调查清楚之前，不能破坏屋里的摆设。
我也是赶紧点头。
这一折腾就是半天时间过去了，又经过一番详细的问话后，警察便把那胖子带走了，我和其他房客暂时没事儿。
等着警察走了，房客门都纷纷来找我，说是要退房搬家。
这个我能理解，毕竟谁也不愿意住在死过人的房子旁边，我忍痛说给他们减房租，他们都不肯留下，无奈一天的时间里，我的房客都搬走了，当然我还退了那个胖网管多交出那几个月的房租。
到了傍晚的时候，这房子就剩下我一个人，空荡荡房子，我不由感觉到心里一阵凄凉，最主要的是，我一楼的小店闹过鬼，二楼现在又有一个房间死过人……
想着想着，我不光心里发凉，整个身上都不由惊出一身的冷汗。
我一个人也是不敢再在这里待下去了，所以我就给宁浩宇打了一个电话，问他能不能去他那里住一天。
宁浩宇那边道：“我不在县城啊，来我舅舅这儿了，你咋了，怎么想起来去我家住了？”
我很无奈地把我这儿的情况跟宁浩宇说了一遍，听我讲完，他就惊讶道：“你也太倒霉了，你家一个房客也没了，你晚上一个人要守着一间闹鬼的屋子和一间死了人的屋子？”
我说：“是，要不我想着先去你家住两天呢。”
宁浩宇那边有些不好意思说：“唉，可惜我不在家，要不我给我爸打个电话，你就去我家住几天。”
他不在家，我跟他的父母也不算熟，我自然不好意思过去，就告诉他：“没事儿，我这几天住旅馆吧，这家我是不敢住了。”
宁浩宇那边先是表示同情，然后问我，要不去市里玩几天。
我一想，我的小店没生意，家里也没了房客，我还不敢一个人住在家里，干脆去市里住几天也好，所以也就答应了。
转眼就到了傍晚，我收拾了东西，准备先找个旅馆住一天，然后明天一早去市里，临出门的时候，我总感觉背后凉凉的，可这家里只有我一个人，我也不敢回头，只能赶紧迈步往前走。
我步子迈的紧了，就听身后忽然传来一阵细微的女人哭泣的声音，不过这声音来的快，去的也快，我也不确定是自己出现了幻觉，还是真有女人在哭。
可不管有没有，我都不敢回头。
我深吸一口气，把食指送进嘴里，然后忍痛咬破手指，连忙在自己的印堂的相门上画了一道竖线，封好了相门，我就感觉背后的凉气散了一些。
“咯咯！”
我打开门准备迈步出去的时候，我身后忽然传来一阵女人的笑声，这声音是向丽的无疑，完了，难不成又要见鬼了。
我不敢回头，打开门，冲出去，然后背对着门，把门关了起来。
等门关好之后，我才慢慢回过头把门锁了起来。
“咯咯！”
又是一阵女人的阴笑声，就在这门口，我吓的差点扔下手里的钥匙，然后飞快后退了了几步，一下靠到胡同另一边的墙壁上。
我呆呆地看着我家的大门，生怕有什么东西从门那边窜过来。
在确定没东西追出来后，我撒腿就往胡同口跑去，娘的，这也太邪乎了，幸亏我没有一个人在家里住的打算，不然今晚我非得被吓死不可。
之前面对那个老鬼上向丽的身，我敢试试身手，那是因为那会儿家里房客都在，宁浩宇也在我旁边，加上又是白天，可现在是晚上，黑洞洞的，整个家里只有我一个人。
我的胆子已经被吓没了……</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10300627</chapter_id><title>第011章 背挂鬼</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我跑出了胡同，才敢往后瞄了一眼，黑洞洞的胡同里什么也看不到。
向丽丽的声音也没有再响起。
我站在胡同口觉得还是不安全，又远离了胡同几步，就在我迈动步子的时候，一阵阴风忽然从胡同里吹出来，吹的我毛骨茸然，不由抱住胳膊打了一个哆嗦。
我不敢再在胡同口多待，扭头就往路灯地下跑，可我下意识往路灯上看了一眼，却发现一个女子倒挂在路灯上，她敏捷的动作像一个猴子，可她的脸却是向丽的。
“啊！”
我吓的原地愣了一下，再看那路灯上，已经啥也没有了。
我咽了一下口水，赶紧往前走，我觉得只有离我这家越远才越安全，可我走了几步，就感觉肩膀上凉飕飕的，我下意识往肩膀上看了一眼，就看到一只白乎乎的手搭在我的肩膀上。
我打了一个机灵回头往身后看去，什么也没有，再看我的肩膀上，那只手也不见了。
我这是怎么了，已经被鬼迷上了吗？
深吸一口气，我继续往前走，可想要迈动步子的时候，却怎么也抬不起脚来。
我的腿上仿佛被缀上了万斤重石，任凭我怎么用力，可就是拔不起来腿。
我忽然想起爷爷给我讲过这样的一件事儿。
他说在东北有一个小镇，这里有一条通往深山的铁轨，据说是专门从山里往外运送木材的，有一天镇上有两个兄弟比胆大，就去铁轨上站着，等着火车来的时候，看谁最后离开铁轨。
还说先离开的人，就是胆小的，要娶村里最丑的姑娘。
后来火车来了，不停的鸣笛，老大和老二头上一边冒汗一边僵持着，火车越来越近，老大就坚持不住了，就从铁轨上跳下来了。
跳下来后他就说自己输了，让老二也赶紧下来，可老二却给吓哭了，他说自己的腿动不了，一步也迈不开，老大想去拽他，可已经迟了，火车虽然已经紧急刹车，可还是迟了，老二就被火车给压成了两截……
老大吓的不轻，就回村里找人，到了村里他才知道，他们上山比胆大的时候，村里的那个丑姑娘已经在自己家里上吊自杀了，原因是老二在前一天嘲笑她，说了很多伤她自尊心的话。
后来村里就传言，老二站在车轨上动不了，是因为身上背了一个鬼，那鬼压着他动不了，而那个鬼就是村里的丑姑娘。
想到这里我就不由在想，我背上不会也背了一个鬼吧！
我不敢回头看，依然使劲迈步子，可双腿就跟牢牢地沾在了地上了一样，根本抬不起腿，瞬间我就急的出了满头的大汗。
出了这么多的汗，我却感觉不到热，总觉得浑身凉飕飕的，特别是我的后背。
该不会刚才搭在我肩膀上那只手，就是那鬼上我后背，让我背她的前奏吧。
我心里已经认定，如果我真背了一个鬼，那么她肯定就是向丽丽。
我努力想我爷爷教给我的办法，如果背了鬼该怎么应对呢？
我已经封住了印堂，她无法附体到我身上，控制我的意识，所以她才挂在我的后背上，她让我迈不动步子，是想要我留下来吗？
现在不是想这些的时候，我要想的是爷爷有没有说过应对这类情况的法子。
思绪飞转，我忽然想起爷爷在讲完“比胆”的故事后说的那两句顺口溜：“鬼挂背，刮喉咙，鬼魂走，莫回头。”
意思大概是这样了，鬼挂在人背上，一般都会用手环绕在人的脖子上，如果被鬼上了后背，那就要不停地用手去刮自己的喉咙，这样就能把鬼的手给刮掉了，鬼的手掉了，它就会从所上之人的后背上掉下来，这时候如果能走了，我们就要赶紧起来离开，切莫回头去看它。
想到这里我就赶紧用手去刮自己的脖子，这一刮，我就觉得脖子上冷冰冰的，而我脖子却根本感觉不到我手的触碰。
我脖子位置好像失去了知觉。
这……
我心里越来越惊讶，我不会在这大马路上被鬼玩死了吧？
来不及多想，我拼命的用手去刮，两个手一起去刮，刮了一会儿就隐隐感觉自己脖子有些温度了，再接着我脖子也能感觉到我手的触碰了。
有门！
我心里稍稍轻松了一些，继续拼命的刮，同时我的双腿也时不时用力提一下，看看能不能迈步子了。
我在这里不停地刮脖子，过往的人估计都觉得我是神经病，一个个都对我投来异样的眼神。
别说现在刮脖子，就是让我当街脱裤子，我估计也会干。
刮了一会儿我就感觉我双腿一松，此时我正用力往上拔腿，腿一松，我因为用力过猛，就一个跄踉往前栽了出去。
“啪！”
一个不注意，我直接爬到了柏油马路上，幸亏我家胡同门前这条路上人不多，车也不多。
而此时我往四周看了一下，我周围那里还有人，这条路忽然变得冷却无比，刚才还有路人嘲笑我刮脖子，现在整条路上就只有我一个人了。
我想找出一个嘲笑我的人都没有，比丢脸更糟糕的事情，那就是我现在心里的恐惧……
摔下去后，我就下意识往身后看了一下，就看到向丽丽爬在那里，直勾勾地看着我，她那凄白的手还在慢慢地向我伸过来，她要拉我的脚脖子。
我那里会给她这个机会，匆忙站起来，拔腿就往前跑，跑出这条小街，往前就是一条主路，上了主路人多，车多，我就不会那么害怕了。
我一边跑，一边回头看身后，此时我已经把爷爷说的顺口溜的后半句忘的一干二净——“鬼魂走，莫回头！”
而我也不知道回头看后果会怎样，爷爷也没告诉我，可我现在已经回头看了，再想那么多也没用。
最主要的是，我现在每次回头都能看到向丽丽跟在我身后，她如同一条蛇一样在马路上爬行，速度极快，始终和我保持两三米的距离。
我心里暗暗叫苦：“又不是我害死你的，你他娘的跟着我干嘛？”
终于，我跑到了那小丁字路口，上了主道，直接右转，然后拼命地再跑，我再回头看的时候，向丽丽已经不见了。
我还是不敢停，拼命又跑了一会儿，实在跑不动了我才停下来大口喘气，同时不停地往身后瞅，已经看不到向丽丽了，应该是被我摔掉了吧。
又歇了一会儿，依旧没见到向丽丽追上来，我的心跳速度终于开始放慢了。
这是怎么回事，那向丽丽为什么会缠上我，她的死跟我又没关系。
我家里闹鬼了，难不成我一辈子都不能回去了？
想到这里我就又想起了王俊辉，赶紧掏出手机给他打了一个电话，很快电话就通了。
“我就知道你会给我打电话，怎么想通了吗？”王俊辉以为是我要去投靠他了。
我苦笑了一声说：“先不说那些事，我又惹上麻烦了。”
王俊辉愣了片刻道：“你又惹上脏东西了？”
我在电话里，我这里发生的事儿简单给他讲了一遍，听我说完，他就道了一句：“你怎么不给自己算上一卦，卜一下自己的气运。”
我苦笑道：“不是我不想，而是不能，我们这一门有规定，不能给自己卜算，不然会霉运缠身，挥之不去。”
不等王俊辉说话，我就问他，我该怎么办。
王俊辉那边想了一会儿说：“我没在市里，两天后回去，这样，你先去市里待两天，县城你是不能待了，等我回去了，我跟你一起去县城，把你家的脏东西给收了。”
我正有去市里的意思，我自然是连连答应，我又问他今晚我该怎么办，万一那女鬼再来找我，我该怎么应对。
王俊辉就告诉我说：“你打个车到市里，也就一两百块，现在不是抠的时候，离开了县城，那女鬼就跟不了你了，她是新鬼，她不能离死的地方太远。”
我找个便宜的旅馆住一晚上才20块，打车要一两百，我心里稍微犹豫了一下，不过我还是很快下定决心打车去市里，相比花点钱的心疼，我更害怕向丽再追上来。
这几天我接二连三的撞鬼，这就让我不得不怀疑自己的运势，难不成我最近在走霉运，还是我最近老是帮人看相，又说太多，遭了天谴，上天在惩罚我？
我记得爷爷曾经说过，算命也讲究机缘，来求卦的人，那是带着机缘来的，可以给算，可自己遇上的人，硬要给人家算，那就不是机缘，说多了会泄露天机，是会惹祸上身的。
难不成爷爷的话已经在我身上应验了，这几天，我可没少给碰到的人算命，而且他们都不是求卦之人，甚至我还送了民心河边那些算卦的一人一卦。
如此说来我有今天，完全是自己作出来的！？</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10300628</chapter_id><title>第012章 一相断输赢</title><is_vip>N</is_vip><content>　　此时才刚入夜，街上的车还比较多，按理说打上一辆车出租车也不算难，可我在马路牙子上等了半天，过往的出租基本上都是载客的，根本看不到空车。
我几番招手，也没有拦下一辆车。
正在我犯愁的时候，一辆空车也从远方驶来，我使劲招手，那司机也是慢慢把车停到了我的跟前，开车的是一个女司机，长头发，我只能看到她半边脸，不过看着很漂亮。
我心里还在想，这么漂亮的女出租车司机，还是第一次见呢！
就在我发愣的时候，那女司机就问我：“坐车吗？”
她的声音听着冷冰冰的，好不容易打上一辆车，我自然不会错过，道了一声“坐”就开门坐到了副驾驶上。
上车之后，我说我要去市里。
她一听是长途就道：“现在跑长途夜路要加钱，白天一百五，晚上三百。”
三百！硬生生多出一倍的价钱。
我心里犹豫，女司机就问我：“走不走？要是走先掏钱，我一个女人，如果到了外地，你下车跑了，不给钱，我也没办法。”
我还没说话，那女司机又道：“如果你先给我钱，我可以给你看看我的样子。”
样子！？
听到这话我隐隐感觉一丝不妙，我转头看了一眼，就发现那长发女人忽然露出一张向丽丽的脸。
“啊！”
我被吓的惊叫一声，接着我浑身上下一个激灵，我眼前的景象一下全变了，我不是坐在出租车里，而是坐在路边的万年青池子边，正是我刚才给王俊辉打电话的地方。
这是什么情况，刚才这一切难不成是幻觉。
我这才想起来，方才打完电话，我觉得有些累，就坐到池子边上休息，顺便看看有没有过往的空出租，然后我打了一个盹，就迷糊过去了，刚才这一切是我在做梦。
虽然是梦，可我依旧感觉很恐怖。
所以我站起来打车的时候就有些忌惮，生怕真的打到了向丽开的车。
还好我运气并没有刚才梦里那么差，不到两分钟我就打上了一辆车，开车的是一个男人，看起来三四十岁，慈眉善目，而且从面相上看，他最近财运、家庭都比较不错，坐他的车我应该不会倒霉吧。
这的哥见我扒着车门看了半天也不上车，就问我：“兄弟，去哪儿啊。”
我说：“去市里，走不走，多少钱？”
这的哥道：“走啊，不过晚上钱要多一些，两百，行就上车？”
有了梦里的那个三百，两百块我很快就接受了，谈妥了价钱，我就坐到副驾驶上，让的哥师傅开车。
他问我去市里什么地方，我想了一下就先给宁浩宇打了个电话，说晚上过去找他，他听说我连夜过去，也是给我说了一个地址，并让我快到的时候给他打电话，他去接我。
我把那地址告诉的哥，他应了一声：“好嘞，这地方我知道。”
接下来，的哥一边开车一边就找各种话题跟我聊天，起初我还回应几句，可后来我忽然觉得困的厉害，就不自觉的睡着了。
我听爷爷说，普通人如果撞了鬼，身上的精气会迅速减少，然后人就变得没精神，嗜睡，甚至可能昏迷、昏死。
我这一睡也不知道多久，熟睡中我就听到旁边有人“喂喂”的叫我，勉强睁开眼就听那的哥说：“兄弟，到了。”
“这么快！？”我睁开眼迷迷糊糊道了一句。
的哥师父说：“还快，你都睡了块仨小时了。”
我迷迷糊糊起来给了的哥师父钱，然后下了车，我发现，我站在一个小区门口，小区门口的名字正是宁浩宇给我的那个，确定无误后我就给他打了一个电话。
很快电话就通了，听到我到了，他就穿了一个裤衩，踢着一双拖鞋从楼上下来接我。
此时已经是夜里十二点了。
见到我之后，宁浩宇拍拍我的肩膀说：“你也是够倒霉了，累的不轻吧，走，上楼赶紧休息去，这几天你先跟着我帮我舅舅打打下手吧，如果在这里干的好，就别回县城了，反正你哪儿也挣不了几个钱。”
我冲着宁浩宇感激地点点头。
上了楼，宁浩宇舅舅一家人都已经睡下去了，我和他也没有多聊天，道了几句话也就睡下了。
我因为撞鬼的事儿，所以有些疲惫，往床上一倒，没一会儿就睡着了，这一觉醒来就到了天亮。
起床之后，宁浩宇就把我正式向他的舅舅和舅母介绍了一下。
我听宁浩宇说过舅舅的名号，叫熊九，算是古家具行的名人，今天得见果然生的一副商人气，四十岁左右，他有些微胖，不过五官生的很好，是大富大贵之相，只是依据他面相上显示，他在四十三和四十四两年的时候要经历一些波折。
宁浩宇的舅母虽然已经入中年，可相当注意包养，皮肤还是很好，虽然有些地方的皱纹还是掩饰不住，不过气质看起来依旧很好，从她面相上看，她这一生也不会太差，而且有旺夫之相，应该是熊九的贤内助。
相互认识的时候，我已经把熊九和他妻子的大致面相看了一遍，当然这次我不敢再多说话，怕再惹上了什么祸端。
介绍完之后，我就听宁浩宇说，熊九还有一个女儿，不过现在上高中住校，每周末才回家住一天，现在是星期二，所以没在家。
相互认识了之后，宁浩宇的舅母就去准备早饭，我们剩下的三个就在客厅里聊天。
闲聊了一会儿，宁浩宇就提到我会算命的事儿，熊九也就随口问了一句：“我听小宇提过，他说你算的很准，有没有兴趣给我算一卦？”
我从他的语气中听出来，他其实是不信我会算命的，他这么说完全是为了找一些乐子，毕竟等吃饭的这段时间挺无聊的。
宁浩宇在旁边打边鼓说：“对啊，初一，你给我舅舅算一算。”
我看着熊九抱歉地笑了笑说：“熊叔叔，我可以帮你看下相，不过卜算却不行。”
熊九笑着问我为什么，我便道了一句：“心不诚不占，熊叔叔当我是玩笑，那占出来的自然是不准的。”
熊九也不生气，笑着说：“好啊，那你先说，你从我的面相上看出了什么，如果说的准，我会诚心向你求一卦，如果你再算准了，我不会让你白算的。”
我点点头，就把我之前看出那些先说了出来，熊九道：“我今年四十二，按照你说的我明、后两年要遭遇波折，可具体是什么样的波折，你可知晓？”
我摇头说：“暂时还不知道，需要卜算才行！熊叔叔，你先不要急，关于您面相的事儿，我还没说完。”
熊九让我继续说，我便继续道：“熊叔叔今天印堂位置有光而不亮，这说明您今天会去谈一单大生意，只是这生意目前进行的情况，却不是很顺利，甚至可能遇到了阻碍，如果处理稍微不当，这单大生意可能就会黄了。”
熊九面色微微变了一下道：“你继续说下去！”
我点头道：“另外，熊叔叔你的财帛宫今天有暗色，说明，你要失一笔财，不过这暗色里面又透着一丝光亮，这就说明，熊叔叔失了这笔财，会有另外一笔更大的财入账，如果这事儿应到熊叔叔的那单生意上，大概情况应该是这样，您要先拿出一笔钱去做点什么，然后这单生意方可成功，而之前失的财，也会赚回来，所谓不出则无入，有出则满入。”
说完之后，我就看熊九已经陷入了沉思，宁浩宇在旁边听的有些糊涂，然后转头对我说：“初一，我估计你要说错了，我舅舅谈大生意，我怎么不知道？”
我看着宁浩宇道：“错不错，要熊叔叔说了才算。”
熊九想了一会儿忽然把身子端正道：“初一，你说的没错，我的确是有一单大生意遇到的困难，这单生意别说小宇，就连我老婆我都没说，我很好奇，你是如何仅凭我的面相就断出来的，而且还看出了我该要应对的办法。不得不说，初一，你比我以往见过的任何一个相卜大师都要厉害。”
我看着熊九笑道：“熊叔叔过誉了，我也是一时走运蒙对了而已。”
熊九道：“初一，我现在就诚心向你求上一卦，我的钱要怎么花才能成了今天这笔生意？”
我看了看熊九，他的印堂之气已经开始变亮，那说明他心中已经有了应对之策，而且方法还是对的，所以我就笑了一下道：“熊叔叔，你心中已有良策，我无需再算，我在这里先恭祝你生意兴隆咯。”
“哦！”熊九看了看我，就对宁浩宇说：“小宇，今天到店里了，给初一五千块，是今天给我看相的报酬！”
我心里虽然很想要这笔钱，可我现在是因为家里闹鬼出来避难，有栖身之所已经不错了，再收钱的话……
可那是五千块啊！
我正在纠结的时候，宁浩宇那边就道了一句：“好的，舅舅，我就说初一很厉害的吧。”</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10300629</chapter_id><title>第013章 一睹相门知百事</title><is_vip>N</is_vip><content>　　最后那钱我还是决定要了，这样熊九才像是一个求卦之人，而我也才可能不会因为相卜而再惹下不必要的麻烦。
吃早饭的时候我们没有再提及相卜的事儿，吃过饭熊九先出门，而后我和宁浩宇才收拾东西去了宁浩宇工作的那间古家具店。
据宁浩宇给我介绍，熊九在市里有好几家这样的店，我们今天要去的那家店，是一家独立门脸，是市里西南的广济街上。
这广济街是一条仿古街，在这里大部多的店都是经营玉饰品和古董生意的，街边上也有一些练摊的。
我听宁浩宇说这些练摊的多半都是赝品，甚至还有一些连赝品都称不上。
我问他，那些门店里的货是不是真的，他摇摇头说：“我舅舅说，也不全是真，赝品居多。”
我俩是打车过来的，但是到了仿古街，车子是不能进的，所以我俩现在是沿着街一边走一边聊，走到整条街差不多正中央位置的时候，一个二层楼的小店就就吸引了我的注意。
这小店算是整个街上最气派的店了，牌匾上书着“紫琼阁”三个字。
宁浩宇指着这家店说：“这是整个街上最大的古董店，也是正品最多的店，他一楼做玉饰品，二楼才是做古物的，里面的东西动不动十几万。”
我往里面看了一下装修，纯木质地板，擦的那叫一个光亮，在里面工作的都是穿旗袍的窈窕美女，她们的旗袍开衩都快到腰部了，让人看了不禁遐想联翩。
如果我未来老婆能有这么好的身材就好了。
我和宁浩宇在门口看了一会儿，又各自傻笑了几声就离开了，这地儿不是我们该去的。
宁浩宇的舅舅虽然算有钱，可在这市里却还是排不上号的，他的店离紫琼阁不远，隔着三四个门店，可规模却差了不少，不过相对周围其它门店，熊九的店也能排个中上了。
他的店小了紫琼阁一半，但也有二楼，这里一楼是一些名贵的木材家具，二楼才是古董家具。
熊九这店的名字叫“万木楼”，加上我和宁浩宇五个人，在五个人中有两个女的，在一楼，就是店里的销售员，负责销售楼下的家具。
二楼有一个帐房先生，五十多岁，宁浩宇称呼他江先生，据说也是古家具的行家，在熊九的店里干了快十年了，十分受熊九的器重和尊敬，有时候，熊九还要向江先生请教问题。
了解了这店的基本情况，人也认识差不多了，宁浩宇就告诉我们要做的事儿，他有一些古家具的经验，所以要在二楼去帮江先生打杂，说是打杂其实是熊九在培养他，让他跟着江先生学本事。
至于我就留在一楼，接受这店里两位美女的培训，这些家具都有一个价签，不用我刻意去记，我要记得是这些家具最多可以几折，还有一些销售时候的说辞即可。
没半天功夫，我就在这店里混熟了。
在一楼的这两个女的都是二十出头，比我大个两三岁的样子，一个留着长头，长的较为漂亮的叫金晓英，我叫她英姐。
另一个是短发，圆苹果脸，有些婴儿肥的叫左菲，我叫她“菲姐”，有时候我喊她“肥姐”，她也不介意，是一个能开得起玩笑的开朗女孩儿。
上午这店里没什么生意了，来了几个人，转了几圈，问过价钱之后就走了。
在这儿工作很是清闲。
到了中午快吃饭的时候，熊九就一脸笑颜来到了店里，当时我正和英姐、肥姐谈笑。
熊九一进来，英姐、肥姐立刻止住笑颜，赶紧站直了身体说了一声“老板”，看样子她们是害怕挨训。
又或者说，熊九平时对他们要求很严苛。
我也是赶紧站直了身体叫了一声：“熊叔！”
熊九看到我笑的更开心，过来拍拍我的肩膀说：“初一啊，你都算对了，都算对了，哈哈，按照你说的法子，散财，我的生意成了，叫上小宇和老江，今天中午咱们出去吃，我请客。”
熊九这么说，旁边的英姐和肥姐就一脸地迷茫。
宁浩宇和江先生在楼上听到熊九的声音，也是纷纷下了楼，熊九正在兴头上，转头看了看英姐和肥姐道：“对了，从这个月起，你俩每个月的工资再加五百。”
英姐和肥姐也是赶紧向熊九道谢，同时英姐也是向我抛了一个媚眼，大概她也猜到她们能涨工资，其中有我的功劳。
我们没在店里多待，熊九就拉着我们到隔壁街上一家饭店吃了一顿好的，吃饭的时候，熊九就把我看相我的事儿说给了老江听，老江听了也是对我赞不绝口，称我是青年才俊。
再聊了一会儿，也不知道怎么聊的，就说到我家闹鬼的事儿，我只能不停地摇头叹息，熊九则是又向我推荐了一下“王道长”，我就实话告诉熊九说：“我已经联系他了，他现在没在市里，估计明天回来了，他回来了，我就跟他一起回县城，那是我的家，我总不能不要了吧。”
熊九听说我还要回县城，就问我回去之后准备干点啥，我想了一下就说：“开一个相卜的小店，我其他的也不会。”
熊九点头说：“不错，你看相的本事了得，将来肯定能发达。”
我道了一声：“希望吧！”
毕竟我那个小店也开了一段时间，至今为止，还没有一个正式进店求卦的，所以到底能不能坚持下去，我心里也没谱。
说了一会儿老江就让我给他看看相，说说他的运势。
老江已经五十岁，流年运势鼻子右半边的“廷尉”相门，他的廷尉说不上光亮、饱满，可绝对也不差，而他的五官虽然说不上太好，可也不差，总体来说，他各方面都很一般，不会再有大的突破。
而老江的疾厄宫、保寿官两处相门也都没有疾病、灾祸之兆头，而且从面相上看，老江是一个长寿之人。
看到这里我就对老江说：“江先生运势平稳，无波折，远离灾病，可长寿！”
算命就是这样，如果无灾，就要找好的说，老江运势一般，没有彩头，那我就要拿他的寿命博得他开心了。
果然我这么一说，老江就笑了笑道：“这样啊，那我借你吉言了。”
宁浩宇吵吵着也让我算，我瞅了他几眼，他还是遇贵人的面相，他现在跟在江先生身边学习，那江先生无疑就是他的贵人，所以我就对着宁浩宇道：“你只要跟着江先生好好学，保准你以后兴旺发达。”
宁浩宇白了我一眼，显然是觉得我没好好算，江先生则是旁边喜笑颜开，我那句话也是算是变相的褒奖江先生了。
在这饭店吃过饭，熊九给我们放了半天假，说今天我和宁浩宇不用去店里，可以在市里转转。
熊九此时也明白了，我找宁浩宇不是来他店里打工，而是暂住，过一两天我还要回县城，所以他也不好意思把我圈到他店里面，更何况，我也算是通过看相帮了他一个大忙。
具体是怎样的大忙，我不会去细问，这也是我们相卜这一行的规矩，隐私是不能问的，我们只负责指路，路的尽头有啥，我们一般是不问的。
我和宁浩宇其实也没啥地方去，在附近转了几圈，也就回熊九店这边了，我们在路过“紫琼阁”的时候，正好碰到熊九和他的媳妇在店里挑选玉饰品，他们旁边还站了一个着中山装的年轻人，他正在向熊九推荐几块玉饰品。
路过这里的时候，宁浩宇喊了一声“舅舅”，就拉着我进去了，熊九对着我们笑道：“你们逛完了？”
见我进来，熊九就对那个中山装的年轻人道：“周睿，这就是给你说的那个小神算，李初一！你父亲最近运势不是不好吗，可以找他问一下，说不定能帮上你们大忙。”
被熊九叫做周睿的年轻人看了看，然后又对熊九道了一句：“熊老板费心了！”
我看这周睿面色红润，五官清秀，怎么看都算是上乘的五官了。
而他在这紫琼阁内，奴仆宫命气旺盛，说明他应该是这里的主人、或者少主，或者股东之类的身份。
只是他太仓相门，也就是迁徙宫位置有几缕命气左右摆动，说明他家居不稳，最近可能会出现搬家之类的事情。
当然更有可能是他店铺迁徙地址，因为他的那丝命气与紫琼阁有着千丝万缕的关联。
再细我看不出来太多，他各个相门上也没有显露太多。
我在看周睿的时候，他也是看了下我，不过他并没有跟我说话，我的装扮、年纪估计很难让他相信我是一个会相卜的人吧。
熊九也没有在这个店里多待，买了一个上万块的玉镯子给他老婆，然后我们就出来回他店里去了。
在路上熊九就叹息了一句：“当初是我钱不够，没法租下紫琼阁那个门店，现在我钱倒是富裕了，可门店却有主儿了。”
熊九这么说，我就在旁边下意识道了一句：“熊叔，那紫琼阁最近可能要搬家了，你可以私下先找他们问一下，他们如果真的要搬，那你就可以把那店铺租下来了。”
熊九一脸惊讶问我：“你怎么知道的，我怎么一点消息也没听到？”
我说，都在刚才叫周睿那个人的相门上写着了。</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10300630</chapter_id><title>第014章 回家捉鬼</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我和熊九说完那一番话心里已经开始后悔了，因为我好像又算了不该算的事儿，熊九没向我求卦，我却满嘴放炮的吐露了一个精光！
我该不会又惹上什么麻烦吧？
我这边不说话了，熊九那边也不说话了。
宁浩宇在旁边推推我说：“你说的靠谱不，别我舅舅找过去，被人家骂一顿。”
我还没说话，熊九就摆摆手说：“别说，我觉得初一说的好像是对的，最近周家的运势不太好，听说周老太爷一把年纪了，还打眼收了一件赝品，给气病了，赔了挺大一笔钱，会不会因为这个周家在这里的门店支撑不住了呢？”
熊九说的这些话我听不太懂，也没吭声。
很快我们就到了万木楼，进店之后熊九跟我客气了几句就和老江上楼去谈事情了，我觉得多半是商量“紫琼阁”的事儿，宁浩宇本来想跟着上去，却是被熊九留在了楼下。
接下来几个小时过的很快，我和宁浩宇陪着英姐、肥姐闲扯了一会儿就到了下班点，英姐和肥姐收拾东西离开，这店里就剩下我和宁浩宇俩人。
宁浩宇又问起紫琼阁的事儿，我苦笑说：“你别再问了，我已经说错话了，再多说，我恐怕会遇上更大的麻烦。”
就在我和宁浩宇说话之际，我的手机响了起来，我拿出来一看是王俊辉打来了，我心里不由一阵激动，接了电话就道了一声：“王道长，你回来了吗？”
王俊辉那边“嗯”了一声说：“你在什么位置，明天我去接上你，然后咱们就去县城捉鬼。”
我把我所在的位置说了一下，他就道：“你在熊老板家啊，我跟他有些交际，这样，明天九点你在仿古街的南头等我，我拉上你，直接奔县城去。”
我这边赶紧答应了下来，我总觉得我在熊九这边住下去，指不定还会说出啥不该说的。
挂了电话宁浩宇有些不舍地跟我说：“初一，你明天要走了啊？”
我点头说：“嗯，我家在县城呢，我好好的一栋房子总不能说不要就不要吧。”
宁浩宇拍拍我的肩膀表示理解。
我和宁浩宇在楼下又等了不久，熊九、他老婆，以及江先生就先后从楼上下来，熊九满面春光，活脱脱像是一个新郎官，不用说，他最近会行一场大运。
熊九下楼就问我：“初一，你觉得我心中所想之事会怎样？”
我笑着答了一句：“熊叔叔已经成竹在胸，何须再问我这个外行人呢？”
我这么一说，熊九就“哈哈”笑了两声，然后从江先生手里接过一个红纸包递给我。
不用说，里面肯定是钱。
我下意识伸手去接，可接到手里我又向熊九送回去，他往我怀里一推道：“初一，你是我见过最有头脑的相师了，这些钱你收着，算是一些简单的酬谢，如果紫琼阁的事儿真成了，我会亲自到县城给你送上一笔更加丰厚的报酬。”
我连忙推脱说不敢，同时心里也开始猜测，难不成熊九刚才在楼上已经通过电话联系了周家？
今晚我们没有回熊九家吃饭，依旧是在外面下馆子，而且馆子的档次比中午时候的还要高。
吃饭的时候熊九一直在想让我给他卜算和看相，不过都被我婉拒了，我已经说了太多，再说指不定会摊上什么大事儿呢。
见从我这里实在问不出什么了，熊九就问我是不是钱不到位，我赶紧解释道：“熊叔叔，你多虑了，不是钱的事儿，而是‘天机’的事儿，短时间内我向你露透太多不该说的，对我，对您都不好。”
熊九点点头道：“如此啊，我懂了，算命和做生意一样，不可以太贪婪，不然会惹上一些不必要的麻烦。”
我点点头。
再接着我就说了我明天要回县城的事儿，熊九显得有些舍不得了，我在这里短短一天的时间，通过算命帮了他两次，而且每一次都可以让他生意更上一层楼，他自然是想留下我，从我这里听取更多好的相卜建议了。
饭局结束的时候熊九就感叹了一句道：“如果我盘下紫琼阁的门店，那这仿古街我万木楼就是老大了，哈哈，我也算是风光了一把。”
我笑了笑没再说话，熊九短期内不会走霉运，也就说他盘下紫琼阁门店的决定是正确的，我没必要说太多不该说的。
离开酒店回了家里，我和宁浩宇简单聊了几句就各自睡下了。
第二天一早熊九亲自开车送我到仿古街南头，可见他已经把我当成了座上宾。
在王俊辉过来之后，熊九和王俊辉闲聊了一会儿，俩人说完话，熊九专门走到我身边道了一句：“初一，以后有空了就到市里找小宇玩，我听小宇说了你家里的情况，以后我就是你叔了，有啥困难尽管说！”
我也是客气地道了一句：“谢谢熊叔！”
道别之后我上了王俊辉的车，我俩这就要出发去县城了。
车子开出一段路，王俊辉就对我说：“熊老板那么器重你，看来你是给他算过卦了，还帮到了他。”
我说，算是吧，王俊辉笑笑说：“熊老板人脉很广，以后去找你算命的人肯定会越来越多，而且应该都是名流富贾，你怕是会财运滚滚来了。”
我苦笑着说：“财运？我不求财运，只要不是霉运滚滚来就好。”
在车上我问了一些王俊辉最近的情况，他很简单告诉我，他就是接下案子，然后处理下案子，再休息一两天，然后继续接案子。
我问他那里来那么多鬼事给他处理，他就道：“我们这一行的水很深，手法好，案子处理的妥当了，有很多组织会记下，下次有案子自然会优先考虑，而我恰好在几个组织中间都混的不错。”
看着王俊辉我就笑了一句：“你们还有团伙？”
王俊辉纠正我：“是组织，不是团伙！”
我再细问他那些组织的情况，他就不跟我说了，说我还不是行里的人，不便告诉我。
一路上我又问了王俊辉关于我家那只鬼该如何处理的事儿，他就道：“这还不好说，到了你家，我会先判定那只鬼的凶恶，然后再决定用什么方式收她。”
我问他如果是恶鬼怎么办？
在我心里，我已经认定向丽丽是一只恶鬼，要不那娘们怎么会挂我背，还拼命地追我，我觉得她是想要害我。
王俊辉开车的速度要慢一些，我们到县城的时候正好是中午，所以我们先找地方吃了饭，然后再回了我家。
这次我们直接从胡同的大门进，站到门口的时候我就感觉阴森森的，这好几天不住人房子阴气就是重，更何况里面还住了一只鬼。
我们还没进门，我邻居的一个大妈正好路过，见我回来就道：“初一，你可算回来了，你知道你家死人的事儿已经结案了，那女人是得病死的，和从你家抓走的那个也没啥关系。”
我“嗯”了一声说：“啊，谢谢大妈告诉我。”
那大妈看了看我继续说：“对了，初一，你回来住小心点，这两天你家里老是传出一个女人的哭声，要不就是笑声，可吓人了，我估摸着是闹鬼了，你最好找个先生看了一下。”
啊？我邻居们都听到了，这下完了，我这房子怕是以后再也租不出去了。
那大妈说起来有些没完，王俊辉就在旁边催促我说：“别愣着了，先开门吧，有没有鬼，进去看看不就知道了。”
那大妈也是一个有眼色的人，跟我道了句别，就外胡同外走了。
进了门，一股厚重的阴气就从我和王俊辉的身边吹了过去，王俊辉皱皱眉头道：“这只鬼，好凶！”
听王俊辉这么说，我就问他：“那你有没有把握？”
他深吸一口气说：“我很少遇到这么凶恶的鬼，可收拾她我还是有信心的，也许会稍微麻烦一些。”
接着王俊辉就转过身把大门插好，然后从随身携带的公文包里取出一张符箓贴在门闩上。
我问他这是干嘛，他说这是防止那女鬼逃跑。
女鬼是跑了不了，可万一出了啥事儿，这门是插着的，我们也不好跑啊。
我把这个问题向王俊辉提了一下，他就道：“你躲在你爷爷的房间，那女鬼就伤不了，你爷爷是相门大师，屋里阳气很重，即便是他不在了，可残留的阳气也够那恶鬼喝一壶的。”
啊！我爷爷这么强？
不等我细想，王俊辉又去把我小店的门用一张符箓也封起来，应该是防止向丽丽从这逃跑，接着他又上楼，把二楼通往三楼的楼梯上也贴上一张符箓。
这些符箓都贴好了，他就又下来回到我身边，而此时我早已经缩到我爷爷的房间了。
我问王俊辉接下来怎么办，他说：“我现在换上道袍，在院子做一场引魂的法事，把凶鬼引出来，如果能送走，最好，送不走，我就打了她。”
王俊辉要换道袍，上次送老大爷的时候，他好像没换，这就说明这个向丽丽比那个老大爷要更厉害一些，王俊辉能斗的过她吗？</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10300631</chapter_id><title>第015章 道显神威</title><is_vip>N</is_vip><content>　　王俊辉换好道袍站到院子里，又让搬我爷爷屋里的矮桌子过去，我也没多问，赶紧照办。
他在院子里东南西北走了几步，又用诡异的步子盘算了一会儿，然后指着偏向东南一个的位置说：“把桌子放那里去。”
我放好桌子问他接下来做什么，他让我从屋子里拿一些香炉、香烛出来。
我和爷爷之前是开寿衣店，做死人生意的，香炉和香烛家里自然是常备，很快我就拿出来放到院子的矮桌子上，我再问他还需要什么，他就给了我一张符箓道：“这是一张平安符，是我的一个兄弟画的，他可是画符的宗师，拿好那张符箓，就算你爷爷屋里的阳气耗尽了，也能护你周全。”
我听爷爷说过一些符箓的事儿，好像是分为黄、蓝、紫、银、金五阶，可究竟要怎样去区分他们，我却不是很了解，所以拿这符箓我就下意识问了一句：“这符箓是什么等阶的？”
王俊辉看看我说：“哦，你还懂这些，这符箓是紫阶的，是我兄弟早些年画的，对他来说不算什么。”
紫阶符箓？我听我爷爷说过，一般的符箓师，能够成符已经不容易了，再给符箓上阶，那就更是难上加难，可王俊辉却说这紫阶的符箓对他兄弟来说不算什么，这就让我倍感吃惊了。
我刚准备细问他兄弟的事儿，他就道了一句：“行了，赶紧退到屋子里去，别扰了我施法布坛！”
我点头赶紧退回爷爷屋子里，如果王俊辉失败了，我和他说不定都要被那女鬼给玩儿死了。
院子里阴冷的厉害，明明是夏天的正午，烈日当头，可在院子里，我却感觉不到丝毫的暑意，如果放到以前我肯定觉得倍儿爽，可现在我心里只有紧张和恐惧。
我紧紧握着王俊辉给我的符箓，同时心里又开始搜索爷爷教给我的那些相门破鬼的法子，一时间我是想起了不少，可这些法子都需要以气发之，可爷爷教给我的气功，我之前练了一个入门，时灵时不灵的……
想到这里我不由一阵沮丧。
以前我一直认为这个世界上没鬼，所以从来没有认真练习过爷爷教给我的炼气法子，看来从今以后我要好好修习了。
我这边思绪变化的时候，王俊辉那边已经在院子里把香烛都点了起来，又取出一叠符箓放到了桌子上。
之后他又从自己的公文包里取出一把只有半尺多长的铜钱剑，这铜钱剑有红绳绑成，只是那些红绳有些脏，有些地方甚至泛起了乌黑。
王俊辉正了一下自己头上的道冠道：“初一，一会儿无论你看到了什么，切莫惊慌，更不要大声喊，以免引来不必要的麻烦。”
我点头说了声“知道了”，而后还把房门关上，隔着窗户的玻璃往外看。
王俊辉抬头往二楼看了看，沉思了一会儿，然后忽然抖了一下道袍的衣袖，将食指送到嘴边用力咬了一口，再把手指伸到矮桌前将自己的血滴到桌子上。
接着就听王俊辉道了一句：“今日弟子以血为祭，开引魂法坛，望三清臻尊护佑。”
王俊辉话音落下，我就看到桌子上的几滴血如同沸腾了一样，竟然开始“滋滋”的冒小泡。
我心里暗道：“好神奇啊！”
王俊辉那边滴了几滴血之后，就取出两张符箓，冲着桌子上左右两根蜡烛一抛，“嗖嗖”两张符箓就飞到烛火上，“轰轰”两声，化为两团火焰往高处蹿了差不多一尺。
这还没完，那团伙火焰蹿到最高点，就冒出两股青烟来。
王俊辉飞快捏了一个指诀，对着那两股青烟一指道：“大道苍生，无量臻尊，引魂法气，急急如律令——去！”
随着王俊辉的手指挥动，那两股青烟就如同飞蛇一样在空中盘旋，然后凝聚到一起，接着就往二楼飞去了。
王俊辉也不去看那股青烟，而是又燃气一张符箓，同时嘴中开始念念有词，等着他念的差不多了，把那符箓往空中一抛，那符箓就如同长了翅膀的蝴蝶一样，忽闪忽闪地也往二楼飞去了。
我在屋子里看的是目瞪口呆，若不是王俊辉吩咐我不能大喊，我怕是早就开始拍手叫好了。
就在新奇要盖住我心中恐惧的时候，一团阴风从二楼吹来，直扑王俊辉面前的法坛。
顿时矮桌上的烛火就晃个不停，好像随时要熄灭一样。
王俊辉冷“哼”一声，道袍一挥，那阴风瞬间散去，烛火的摇摆也就停止了。
同时王俊辉又大声对着二楼呵斥一句：“孽畜，竟然敢滋扰本道的法坛，当真以为本道不敢灭了你吗？”
听王俊辉的声音，他好像是有些生气了。
我估计他在处理鬼事的时候，很少会遇到鬼主动向他挑衅吧。
王俊辉声音落下，二楼忽然散了一团青烟，好像是王俊辉之前送到二楼的烛火青烟，看样子是被向丽丽给打散了。
我心里更加惊讶，这向丽丽到底怎么回事儿，这才死了几天就这么厉害。
我听爷爷说过，一般病死、老死的鬼，如果不是死在了什么聚阴地上，一般不会太凶，只有枉死、自杀之类的人，死后魂魄变成鬼才会凶悍异常。
难不成向丽丽是枉死？
不对啊，法医都不说了吗，他是什么突发性的心脏缺血之类的……
正在我想这些的时候，二楼忽然又传出“啊”的一声女人的尖叫声，接着那本来是封着的向丽丽的房门“咣当”一声打开了，接着就从房间里飞出一把椅子，直接冲着王俊辉的头顶就砸了过去。
同时我还看到那椅子上还粘了一张符箓。
王俊辉又是拿气一张符箓，然后嘴中飞快念叨几句，对着那椅子一扔：“急急如律令——破！”
那符箓“啪”的一声打在椅子上，顿时那椅子就偏了许多，掉在王俊辉的身边摔了个粉碎。
王俊辉看了看身边的摔坏的椅子抬头道：“孽畜，我这束魂符把你伤的不轻吧，如果我再祭出一张符箓，你肯定逃脱不过，还不快出来伏法！”
王俊辉声如洪钟，别说鬼，我听的都是心里一震。
语毕，向丽丽的房间就蹿出一道红光，接着那红光没有下楼，而是攀附在二楼的栏杆上，片刻就化为一个人形，这人正是向丽丽。
她攀附如同一条蛇一样整个身子攀附在栏杆上，然后脑袋不停地乱转，一会儿看看我这边，一会儿又看看王俊辉的法坛。
王俊辉抖了一下道袍道：“孽畜，我允你一盏茶的时间，讲出你心中执念，如不是伤天害理之事，本道会尽力帮你完成，而后将你送走，如若不然，本道定叫你永世不得超生。”
王俊辉的这句话气势很足，周围的阴气几乎都要被他震散了，那攀附在栏杆上的向丽丽，也是被王俊辉的这句话震的有些攀附不住，半拉身子耷拉了下来。
向丽丽双腿倒勾着栏杆，然后整个身子倒挂着在那里，眼睛直勾勾地盯着王俊辉。
我能看的出，向丽丽此时眼神里充满了惊惧之色，她在害怕，她怕王俊辉！
我心里对王俊辉的佩服不由又增加了几分。
王俊辉看着向丽丽，没有半点怜悯，而是继续冷“哼”一声道：“还不给本道滚下来！”
王俊辉这一声怒斥后，让向丽丽在栏杆上彻底攀附不住，整个身子就一下掉到了王俊辉的法坛前面。
同时我就看到向丽丽身子卷缩起来开始瑟瑟发抖，她忽然就变得毫无招架之力了。
我咽了下口水，这向丽丽的鬼可是追着我满街跑的，就这么被王俊辉降服了，他到底是什么程度的道士啊？
不等我细想，卷缩在地上的向丽丽忽然对着王俊辉跪下，然后不停地叩头，仿佛在乞求王俊辉的宽恕。
王俊辉深吸一口气道：“念你还没有做伤天害理的事儿，本道可以网开一面，不予追究，不过你盘踞阳宅，又恐吓初一，这是何为啊，这是为鬼者所不该为之事。”
向丽丽看了看王俊辉又看了看我，然后“呜呜”了一阵，不过这次王俊辉没有向我施法，我听不懂她在说什么。
说完之后向丽丽还向我这边拜了几下，像是在给我赔礼道歉。
王俊辉犹豫了一下转头对我说：“初一，你出来吧，她有话跟你说，她是你的房客，她在这县城没有亲人，所以你是和她最近的人，这最后一程，你来送她吧。”
王俊辉这么说，我就觉得向丽丽好像是挺可怜的。
我打开门，然后小心翼翼地迈着步子从屋里出来，我心里还是担心向丽丽忽然扑过来，然后挂到我的后背上，那种感觉是我这一辈子再也不想体会的了。
我走到王俊辉的身边，他捏了一个指诀，然后对着我的灵门一点说：“好了，你现在可以听懂她的话了，记住，你现在是以她亲人的身份站在这里，只要她的要求不是很过分，尽量满足她，明白吗？”
我“嗯”了一声，然后看向跪在那里的向丽丽……</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10300632</chapter_id><title>第016章 向丽丽的故事</title><is_vip>N</is_vip><content>　　向丽丽在我面前跪着，虽然她已经是鬼，可我看着还是有些别扭，就微微把头向旁边转了一下。
这倒不是我假正经，而是我觉得应该给予死者一些尊重。
本来我准备让向丽丽站起来背对着我说话，王俊辉却道：“不用了，她是鬼，站起来阴气太盛，给你说鬼话，怕你是承受不住。”
说着王俊辉顿了一下，抖了一下道袍，从桌子旁边的公文包里取出一张黄纸，他随手撕了几下，撕出一件衣服的形状，然后放在蜡烛上一点，等着那件纸衣服烧成灰烬的时候，他再把道袍对着向丽丽一挥，顿时向丽丽身上就多出了一件浅黄色的袍子。
不过很快那袍子就由浅黄色变成了红色。
王俊辉皱皱眉头道：“你身上的戾气可着实太重，若不是本道亲自来，再过几日，你鬼性大增，戾气大出，怕是就要害人了，那个时候本道就留你不得了。”
听了王俊辉的话，向丽丽连忙向王俊辉磕头，同时整理了一下身上的红袍子向着王俊辉道了一句：“谢谢道长恩情。”
王俊辉摆摆手道：“好了，你有什么愿望现在就可以跟他说了。”
向丽丽点点头再看向我，没说话先是向我磕了几个头，我一时有些没明白怎么回事儿，她拜王俊辉，那是因为王俊辉道法了得，也算从某种程度上救了她，可她拜我算什么？
我还是一脸好奇的时候，向丽丽已经拜完了我，然后仰起头对我说道：“初一，前几日对不起，我追你，其实并不是想着害你，而是想着你留下来听我说一些话，可你却听不到我的话，一个劲儿地跑，没办法我才挂了你的背上，吓到你，对不起。”
向丽丽在向我道歉，虽然那天她是把我吓的挺惨，可她已经死人，如今又给我道歉了，我自然不会去计较什么，便道：“没事儿，都是误会，咱们房东、房客这么久了，那点儿误会不算事儿，不算事儿！”
听到我的话，向丽丽点了下头道：“初一，我的事儿你应该知道一些吧，我是一个离过婚的女人，我父母死的早，又没什么亲戚，所以离婚之后，我就一个人来了这县城做了‘小姐’，不是我想做这一行，而是我要活着。”
“我高中没读完就辍学在家，帮着家里种了两年的地，后来我家包了村里的山坡，搞梯田，那会儿还让用炸药爆破，我父母点背，去看一个哑炮的时候，那炮突然又炸了，他们就那么没了。”
“家里剩下我一个人，没办法，村里的跟我家沾点亲戚的人，就给我说了一个婆家，我也就给嫁了。”
说到这里向丽丽“呜呜”了两声，像是在悲泣，只可惜鬼魂有情却无泪。
欲哭无泪的感觉比嚎啕痛哭更难受吧。
看着向丽丽，我不由泛起一丝怜悯，然后下意识问她：“后来呢？”
向丽丽继续道：“我那会儿没有到结婚的年龄，所以办了喜事，却不能登记，也就说我和我丈夫没有结婚证，开始的时候他对我很好，我觉得自己过的也很幸福，结婚一年多我就给他家里生了一个儿子。”
“可后来我丈夫他出去打工，也不知道从那里带回来了一个女人，她长的比我好看，家里还比我有钱，所以他们家里人就不要了，把我赶出了家门，我和他没登记，找到乡里，乡里问我要结婚证，我说没，他们说没有的话他们也管不了，无奈之下我就一个人，带着三百多块钱来了县城里。”
“我在县城找了很多份工作，那些老板在知道我的情况后，没有一个不欺负我，不想占我便宜的，我当时就想，反正自己已经成那样了，还在乎啥，就到了KTV工作。”
“期间我换过好几处房子租，可房东不是嫌我这，就是嫌我那，还有的男房东想对我图谋不轨，不过还好，两年前我搬到了你这儿，这也是我住的最安心的地方，除了每个月你催我交房租的时候。”
说着向丽丽就忽然微微一笑，我觉得她这一笑更多是酸楚，而不是甜。
同时我心里也在想，向丽丽不会因为我向她催要房租，转而嫉恨我吧？
在我胡思乱想的时候向丽丽继续说：“其实这段期间，我也试着处过几个男朋友，我想着重新开始新的生活，可我发现，凡是跟我住一起的那些男人，没有一个是真心对我的，他们不是喜欢我，是想着从我这里抠钱，后来我明白了，我这样的人已经不配有真爱，不配有个家了。”
说着向丽丽又是“呜呜”两声。
我想要走过去扶她起来，王俊辉拉住我说：“别忘了，你听的是鬼话，听听就算了，别太过记在心里，不然这些事儿会扰你一辈子的。”
我深吸一口气站在原地，没有过去到向丽丽的身边。
她继续说：“在你这里租房子的这段时间，我没少往家里带男人，你也从来没有为难过我，不过我知道，你在心里瞧不上我这样的人，所以我偶尔说一些话挑逗你，只是想引起你的注意，因为在你这里住着，我很安心，我只是想和你做普通朋友。”
向丽丽这么说，我心里忍不住一酸，她是很多次挑逗我，可我却很少和她多说话，她想和我做朋友，我却因为她的身份总是把她拒之千里，站在向丽丽的角度想一下，那种滋味儿，好像真的很难受。
我没说话，向丽丽继续道：“就算和你不是朋友，我在你家住着也很安心，每次我在工作的地方受了欺负，只要一到这里，我就感觉受到了安慰，对于我这个无家可归的人来说，这里已经是我的家，而你和你的爷爷已经是我的亲人了。”
向丽丽的这番话让我心里触动很大，在她心里，我们是她的家人，可在我心里，她依旧只是一个房客而已。
王俊辉在那边可能是觉得向丽丽废话说的太多了，就道：“向丽丽，你时间不多，捡重要的说。”
向丽丽愣了一下然后对着王俊辉点点头道：“是，道长。”
她再看向我说：“我出事儿那天晚上，我喝了很多酒，没有人灌我，是我自己喝的，因为那天点中我的人不是别人，正是几年前抛弃了我的那个男人，就是那天被我带回家的那个！”
向丽丽这么说，我心里不由一震，那个胖子不是向丽丽的普通客人，而是她的前夫，可那个胖子却说他不认识向丽丽，这其中难道另有隐情不成……
我让向丽丽仔细说给我听，她点点头道：“我在上班的地方遇到他，真的吓了我一跳，我心里很恨他，可他却告诉我，他又离婚了，因为那个女人生不了小孩，还一直打我的孩子，他想要和我复婚。”
“我当时觉得上天可能是眷顾我的，就信以为真，我高兴，我觉得我可能有家了，所以我喝了很多酒，晚上我还带他到了我住的地方。”
“后来他起来抽烟，我就看了他的手机，原来他说的话都是骗我的，他根本没有离婚，他和那个女人也有孩子，我的孩子也跟在那个女人身边，他们一家四口拍的全家福，他在骗我，我知道第二天，那男人一走，肯定不会再来找我。”
“所以我很生气，加上我喝了一点酒，我就拿着手机想要质问他，可不知道怎么着，我心口却忽然疼的厉害，一句话没说出来，手机掉到地上，我就啥也不知道了。”
“再接着我就飘出我的身体，我站那里拼命地喊那个男人，让他给我解释，可他却什么也听不见。”
“后来他竟然没发现我出了事儿，他还‘呼呼’地睡去了，我就那么失去了最佳的抢救时机，我死了！”
我忽然明白了，向丽丽的死并不是和那个胖子没关系，而是有着特别直接的关系，可现在警察已经结案了，我总不能拿这些“鬼话”去说动警察把这案子再重新查一遍吧。
我深吸一口道：“你是想报仇吗？”
向丽丽摇头：“我不是想报仇，那个人已经不值得我去恨他，我只希望他能好好带我和他的孩子，另外我想让你带着我的照片，把它送回我出生的地方，葬到我父母的身边，我的残魂会附着到上面，我就这么一个愿望，我想要一个家，我想要家的温暖，我……”
说着向丽丽就“呜呜”了起来，又是那种没有眼泪，但是却可以痛彻心扉的哭声，鬼的哭声原来是这么的真实、可怜，丝毫不需要眼泪的修饰。
向丽丽说完她的心愿，我就点头说：“你等着，我就去你屋里找一张你的照片来。”
向丽丽点头。
我从向丽丽屋里的桌子上找了一张她出去游玩时候的单人照，她伸开双臂拥抱蓝天，笑的很甜。
拿到楼下后，向丽丽就道：“我的老家在……”
她把老家的地址告诉我，然后身上的红色渐渐散去，再接着王俊辉随手一挥道袍，向丽丽化为一团淡淡的红光就钻到了我手中的相片里，她的笑更甜了！
我转头去看王俊辉，他道了一声：“我会陪你一起去。”</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10300633</chapter_id><title>第017章 门前纸</title><is_vip>N</is_vip><content>　　王俊辉说了一声陪我去，我心里也是安心了不少，虽然向丽丽十分的可怜，可她在散去之前毕竟是一只凶鬼，万一再刺激到她从照片里钻出来，我可是不会有什么好果子吃。
另外王俊辉这么说，也说明他对向丽丽动了恻隐之心。
我还是呆呆地站在原地，听了向丽丽的那些“鬼话”，心中的那些触动暂时难以平复。
王俊辉收了法坛，熄灭了蜡烛道：“行了，她的事儿基本上算是告一个段落了，整个事情的结束宜早不宜晚，如果今天下午你没什么事儿，我们这就开车过去，她家是县城周遭乡镇的，晚上之前我们应该能赶到。”
我点点头道了一句：“我在想，向丽丽的前夫也算是间接害死她的人了，难道就这么放过他了？另外向丽丽之所以短时间内变成凶鬼，怕也是跟对他的怨恨有关，我们这么把她送走，真的没问题吗？”
听了我的质疑，王俊辉走到我身边，在我肩膀上拍了两下道：“鬼话有时候比人话更可信，行了，你别想那么多了。”
接着王俊辉就从我手里接过那个相框，然后找了一张黄纸包住，又念叨了几句咒诀在黄纸上点了几下，完事儿了，他就把相框装到了他的公文包里。
而后他才脱去身上的道袍。
我们在这边也没有多待，院子里这些东西也没收拾，就直接奔向向丽丽的老家去了。
一路上我又询问了一些王俊辉以往抓鬼的事儿，他笑着说，他替我捉了这次鬼，也要休息一两个月，因为他结识了一个女孩儿，是一个年轻的医学系硕士，这两个月他准备结婚，然后顺便出去蜜月。
王俊辉要结婚了，这倒是有些出乎我的意料，因为这一天我差不多都在想向丽丽的事儿，也没去看他的面相，更不会贸然给他卜算。
我先是恭喜了王俊辉又道了一句：“等你结婚的时候记得通知我，我一定去捧场。”
王俊辉也是笑着道了一句“一定”，看他的表情，他很满足，显然他很爱那个女孩儿。
至于王俊辉和那个女孩儿的故事，我没有去八卦，他也没再说。
向丽丽的的老家有些偏，路也不好走，不过王俊辉好像很善于找那些崎岖旮旯的小地方，基本上没怎么问人，我们就沿着一条只能通下一辆车的小道到了向丽丽的老家。
此时才下午五点多钟，到了村子里我们一打听，就找到了向丽丽父母的坟头，村里人问我们是干什么，我们就说是向丽丽的远亲，最近老是梦到这俩人，过来看看。
听我俩这么说，村里人也热情，一个大妈竟然主动提出给我领路，到了坟头王俊辉掏出一张百元大钞递给了那大妈，道了一声谢谢。
那大妈也是乐呵地收下钱就走了。
老向家的坟头已经长满了杂草，多年没有人打理，站的远了看到的都是草，根本看不到坟头，走近了才能勉强辨识出这是坟头。
我问王俊辉怎么弄，他皱皱眉头说：“别愣着了，帮着把杂草清理一下。”
于是我和王俊辉用了半个小时徒手把坟头上的杂草拔了个精光，拔到最后我的手上还划破了一道口子。
王俊辉看着我的手说：“就当是积德了，这向家一家人都够可怜了，我们这次送向丽丽回来，也希望他们在那头儿可以团聚。”
本来我手上感觉火辣辣的疼，可等王俊辉语毕，一团小旋风就从向家的坟头上转起，然后绕着我身边转了起来，这就把我吓的够呛。
我听爷爷说过，这些凭空而起的小旋风，有很多都是鬼怪为之，如果想要赶跑它，就要在它的正中心吐一口唾沫。
我正犹豫要不要吐的时候，王俊辉就冲我摆摆手，意思自然是示意我不要乱动，我冲他点点头，见过王俊辉施展神通，他的本事，我还是信得过的。
那旋风绕着我转了两圈，我手掌上的伤口就慢慢地止血了，等我的血彻底止住了，那旋风也就散去了。
王俊辉这才道了一句：“刚才出来的是向丽丽的父亲，他已经知道咱们的来意，又见咱们给他家清理了坟头，所以才替你止血，算是对你的感谢。”
我点点头小声道一句：“也不提前打个招呼。”
王俊辉笑道：“那小旋风就是招呼，其实他完全可以不让你看到任何迹象就靠近你的。”
我“嗯”了一声对着那坟头就道了一声“谢谢”。
清理了坟头，王俊辉就从书包里取出相框，在坟头面前有念叨了一阵咒诀，然后才找了一些干柴火，在坟头前面把向丽丽的照片给烧了。
烧完之后王俊辉就对我说：“好了，他们一家人已经团聚了，我们可以回去了。”
我想着回头看一眼，他就拉住我的胳膊说：“不要回头，不管怎么说，你和他们非情非故，如果不想他们以后赖上你，就别回头看。”
王俊辉这么说，我自然就不敢回头了，跟着他楞头往前走。
但是在我心里，我还是想要回头看上一眼的，人其实都有这样的逆反心理。
还好，我忍住了，那一天我们往村子里走的时候，越走路，天越黑，我也是没啥胆子回头去看了。
回到村里，我们连夜赶回了县城，王俊辉又在我这里住了一晚上，还跟我一起把向丽丽之前住的屋子收拾了一下。
向丽丽用过的东西，我们都拿到县城的郊外烧了，最后屋子里剩下一张床和桌椅等简单的家具，其他的东西我基本上都拿去烧了。
折腾到后半夜我和王俊辉才睡下。
次日一早王俊辉起来，早饭也没吃就开车离开了，临走的时候还是跟我说了一句话，如果我有兴趣跟他干，那等他结完婚，蜜月回来了一起搭伙儿。
我则是笑着道了一句：“到时候再说吧。”
说实话，我目前对抓鬼没啥兴趣，我现在最想的就是把我的小店整起来，然后尽快认识一个合得来，又不嫌弃我穷的女朋友结婚，然后再好好挣钱，挣到一千万，因为那样的话，我就可以调查我父母的真正死因了。
王俊辉走了之后，我自己住在这里心里还是毛毛的，特别是到了晚上，我都不敢出我爷爷房间半步，好吧，我已经吓得搬到了我爷爷的房间。
接下来几天都没什么事情发生，我心里也是渐渐踏实了，所以我就开始忙起了招租的事儿，我先是找了一块硬纸板，然后写上招租两个字，然后留下我的手机号挂到门口，只可惜一连几天下来都没人问津。
因为我们县城不大，我这里死了人的事儿，已经传的满城风雨，没人愿意租死过人的房子。
而我算命的小店生意也是惨淡的厉害，重新开门一个星期，依旧是一个顾客都没有，每天都是我一个人在店里坐着，闲着无聊的时候，我就修习一下爷爷留下的炼气法门，不过也没啥进展。
转眼一个星期过去了，我的钱眼看着只出不入，我心里就有些犯愁了，这一晚我在小店里待到很晚，周围的都关门了，只剩下我这个小店还亮着灯。
到了晚上九点半，我看实在等不到客人了就出去准备关门歇业，于此同时我也是闻到一股烧纸的味道。
我一出门就看到成果和白静俩人，也就是前些天我这里闹的那个老大爷鬼的儿子和儿媳妇。
看到这俩人我顿时气不打一处来，因为这俩人竟然在我小店的门口烧纸，我这房子紧着租不出去呢，他们还在门口我烧纸，不是给我找丧气吗？
不过那些纸是烧给死人的，我不敢乱踢，就呵斥他俩人：“你俩干啥呢，咋在我门口烧纸，还让不让我做生意了？”
我这么一喊就把专心烧纸的成果和白静吓了一跳，不过很快成果就站起身道：“初一兄弟，实在抱歉了，今天我爹的忌日，之前王道长交代过，以后我爹的忌日我都要到你家门前烧纸，因为他是这儿离开的，我们刚才没敢跟你说，就是怕你不同意，我是准备着烧完了再向你赔礼道歉。”
这个成果把王俊辉和那个老大爷鬼都搬出来了，我也没啥好说的，不过还是没好气道了一句：“这门前纸烧的我多丧气啊！”
此时白静烧完手里最后一叠纸钱也是过来跟我说：“初一，我知道给你添了不少麻烦，这是给你的一点补偿，你拿着。”
说着白静塞给我几百块钱，我也是毫不客气地收下了，这几天都没见到回头钱了，管它是什么钱呢，先收下再说。
收了钱，我的气也是消了一些，就问起那老爷子的事儿，他临走之前到底说了啥心愿。
成果就道：“其实也没啥心愿，就是几张画，我父亲生前最喜欢的，让我烧给他，喏，那一叠纸里面就有，我跟我父亲约好了，他今晚会到这里把这些画取走。”
听到成果的话，我再次暴躁起来，这他妈跟鬼约见面，约在我家门口？
成果又给我道歉几句才离开，临走的时候还是那句话，以后有什么事儿用到他们了，他们一定会鼎力相助。
成果和白静走了，我才一脸丧气的关了店门，这时我手机响了起来，我一看是一个陌生号，这大半夜谁打给我的？
接了电话那边就传一个男子的声音：“你好，李初一，李大师吗，我是紫琼阁的周睿，你明天有空吗，我想和你见一面。”</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10300634</chapter_id><title>第018章 指节推卦</title><is_vip>N</is_vip><content>　　周睿给我打了电话，就说明天要和我见面，具体什么事儿他没细说。
而我这边却有些心虚了，他该不会是因为我把他面相上的事儿告诉了熊九，而特意跑来兴师问罪的吧。
我还没问清楚具体什么事儿，他只听我说了一句“有空”，便挂了电话，而我也没好意思回拨过去。
我这边关了小店的店门，也就回去睡觉了，至于成果和白静烧的那些纸灰，大晚上我也没去管，等着第二天扫大街的大妈清理吧，我就不去触霉头了。
次日一早，我吃了早饭就去开了小店的门，过几天如果再没有生意上门的话，我就真的要考虑再换行当了。
开了门，我自己都提不起啥精神，闲来无聊就干脆盘腿做到椅子上修习爷爷教给我的气功，这气功说来玄妙，起初我什么也感觉不到，可时间长了，我就真感觉有一股气如同小鱼苗一样在我身体里游走，它每经过我一个相门，都会在上面轻轻啄一下，让我感觉畅快无比。
我听爷爷说过，如果我开始感觉到一股气在我身体各个相门之间游走，那我就算是入门的黄阶相师了，而我的相卜实力也会有所精进，当然这些进步都是很细微了，细微的看不太出来。
我正在感受那股气的时候，忽然门口传来“咯吱”一声开门声，瞬间我体内的那股气就像受到了惊扰一样，在一个相门上撞了一下就散去了，这让我心里不由一阵气闷。
我心境还不够稳固，周遭的环境很容易通过心境影响到我的气。
我没好气的睁开眼，本来是准备发脾气的，可看到站在门口那个人后，我只是道了一句：“你们来的真不是时候。”
来的人是周睿和一个我没见过的女人，那女人跟周睿年纪差不多了，很漂亮，身材也很好，她挽着周睿的胳膊，看起啦应该是周睿的女朋友。
我之所以猜测那女人是周睿的女朋友，是因为我没有在周睿的脸上看到婚配之相，也就是说他还没结婚。
听了我的话，周睿“呵呵”一笑道：“扰了李大师休息了，实在不好意思。”
我道了一句没事儿，就指着旁边两把椅子，让两个人坐下，同时也询问了一下周睿的来意。
周睿没有直接告诉我，而是问我：“我听熊老板说，李大师可是一个相卜的高手，不知道你能不能从我这张脸上看出我的来意呢？”
这周睿在考我。
我也是一个年轻气盛的主儿，又自认为能靠相卜谋生，周睿想在相卜上考我，我自然不能认怂！
看了看周睿我就坐到书案后面笑道：“你的耳朵，也就是采听官有些微红，有一丝命气环绕，而这丝命气又与我小店纠缠不清，很显然你是来找我探听良策的。”
周睿脸上已经微微有些触动，显然我是断对了，我继续道：“前几日我看周先生的时候，你虽然有迁徙之相，可面目红光尤胜，运势依旧很旺，而你奴仆宫的命气与紫琼阁有着千丝万缕的联系，这就说明，你运势与紫琼阁有关，如果我没猜测，你家的长辈很快就让你完全接管了紫琼阁，位于你重任，这也是你家紫琼阁遭变故，而你相门却显示一路鸿运的原因。”
此时的周睿已经不单单是惊讶，而是陷入了震惊。
我这边依旧继续道：“另外，你今天的气色不如当日，印堂命气发暗，财帛宫相门也是暗光居多，这就说明，你在完全接管紫琼阁后，遇到了大麻烦，你虽然已经是一家之主，可却麻烦缠身，事业止步，甚至会出现倒退之相。”
我话音刚落下，周睿“噌”一声就从椅子上坐了起来，他已经不像刚才那般气定神闲，换来的是一脸的惊慌失措，他心中秘密已经被我窥探，他也无需再在我面前掩饰什么。
周睿旁边的那个漂亮女人也是起身拉了一下周睿的胳膊示意他冷静，周睿甩开那个女人对我道：“李大师，你说的都对，没有一条是断错的，这里面有很多是我家庭内部的决断，外人根本不可能知道，没想到你身在这里，单凭我的面相就全然断出我的运势来，我周睿信你，李大师，你帮我算一下，给我指条明路吧。”
看周睿的样子都要给我跪下了，这周睿面相极好，运势不好只是暂时的，以后定会出人头地，今天我若受了他这一拜可是要遭霉运反噬的，所以赶紧绕过书案扶住他道：“跪拜到不用，我开这相卜小店就是为人解惑的，只要你诚心求卦，又有钱，我自然会知无不言。”
周睿忙道：“李大师，我是诚心来求卦了，刚才有所冒犯，还请你大人不记小人过。”
我比周睿岁数还要小，听他说出这样的话，我心里就微微觉得有些别扭。
不等我说话，周睿就让那个漂亮女人从兜里掏出一叠钱递给我，我粗略看了一下，至少也得两万块。
瞬间我就感觉我的眼睛开始发光了。
忍住去抢钱的冲动，我让他们先坐下，我再给他们仔细算上一算。
周睿遇到的麻烦要大一些，如果用数字去给他算，有些草率，变爻也看不出更多的东西，所以我沉思了片刻就对周睿道：“我做几个手势，你跟着我做，我通过你的骨节变化给你排出本卦和变爻，然后我再给你解卦。”
周睿点点头。
我这个排卦的法子是我爷爷教给我的，是我们这一门独传秘术，是将六十四卦和相骨相结合而生出的相卜法子，专门用来解惑一些疑难之事儿。
人手一般有食指，除去拇指每一根手指一般都有三个骨节，八根手指就是二十四节，正反面相加就是四十八节，对应六十四卦中的四十八卦。
拇指又两节，正反面有四节，两根拇指加起来有八节，再对应六十四卦中八卦。
然而这加起来还少了八卦，另外八个卦象为“游卦”，在上面五十六卦中游动，可能会出现顶替卦象的现象，需要通过我接下来教周睿的手势和命气来判别。
这种相卜之法比较困难，可精度相对较高，所以我便选择了这种法子与周睿卜卦。
这一套手势并不繁琐，很快周睿就学会了，而且很快就能自己坐下来，他连做了三次我给他排出本卦和变爻。
排出本卦之后，我已经满头大汗，周睿旁边的漂亮女人就给我递过来一些纸巾，我道了一声谢谢，然后把汗擦了一下道：“你的本卦和变爻已经出来。”
周睿问我情况，我深吸一口气说：“你的本卦是‘节卦’，君子以制度平家，以德服人，不可报复，不可投机，品行端正，名利自成。”
我深吸一口气仔细给他解卦：“从卦象上显示，你目前来说遇到了不少困难，你的家里有不少人对你不满，不过你不能过于急躁，要以制度去对付他们，以你心中宽厚的大德去折服他们，所谓攘外必先安内，家和万事兴，你要的第一件事儿就是按照我上面所述，解决你家里的矛盾。”
周睿点头道：“还有呢，李大师！”
我继续说：“我知道你们是做古董生意，有时候可能会打一些擦边球，不过我今天要提醒你，这段时间尽量不要做类似的生意，虽然那些生意来钱快，可如果不是正当的经营，会让你们陷入更大的困境。”
周睿若有所思地点了下头说：“李大师放心，回去我就推掉那一单生意，其实我自己也觉得那很冒险，多谢李大师金玉良言。”
我摇头说，我还没说完，周睿赶紧恭敬地请我继续说。
我点头继续说：“另外这卦是水泽卦，水进泽之象，意味着一场美好的姻缘将为你事业铺平道路，这就对应你的九五阳爻，听命行事，这婚姻虽然安排的成分居多，可你迟早会喜欢上对方，而且定会百年好合。”
听了我的话，不光是周睿，一旁的漂亮女人也是露出一脸的惊讶之色，显然她没想到我能算出她和周睿之间的事儿。
这漂亮女人的相我已经看过，旺夫之相，而且和周睿的夫妻相很足，是佳配。
周睿和这漂亮女人半天说不出话，我就继续说：“如果我说的这些你都做到了，用不了多久你就会苦尽甘来。”
等我最后一句说完，周睿没说话，那个漂亮女人就又从背包里取出一叠钱，加上之前那一叠一并推到了我跟前。
我爷爷说过，算命取财理所应当，可绝对不可贪，不如会“引火上身”，所以退给那漂亮女人一叠说：“一叠足以，多要的话，这好事儿就变坏事儿了。”
那女人也是点点头说：“谢谢李大师了，我叫周子鱼，是周大哥的未婚妻，我……”
不等这个叫周子鱼的人说完，周睿又道：“好了，小鱼，李大师已经给我们透露的够多了。”
周子鱼点点头又退回了周睿的旁边。
周睿看着我就道了一句：“李大师，我周睿时来运转之日，定当上门再送上一份大礼。”</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10300635</chapter_id><title>第019章 时来运转</title><is_vip>N</is_vip><content>　　周睿和周子鱼并没有在我店里太久，听完我的解卦后，俩人就迫不及待地离开了。
准确地说是周睿拉着周子鱼迫不及待地离开，那周子鱼好像有话还要问我的样子，从她的表情我能看出，她想问的是和周睿的姻缘。
周睿和周子鱼离开后，我就把那一叠钱数了一下，还是个吉利数：“18888”，数完之后我就把小店门关了，先去把钱存了起来，身上装着这么一大笔钱，我总是感觉不踏实，万一要是丢了，我非得哭死不可。
从我这里到银行不太远，加上今天银行没啥人，我也没排队，存钱回来也就用了半个小时不到的时间。
等我到了店门口，就看到一个背着大黑行李包，马尾辫，戴着鸭舌帽，背影高挑的女子站在我小店的门口。
特别的她那齐臀的牛仔的短裤，让她一对大白腿更加好看。
从她个头上看，应该和我差不多。
她站在我家小店的门口，难不成是找我算命的？
我走到门口，她转身看往我这边看来，我也看清楚了她的样子，小巧的脸庞，下巴尖尖的，五官都是长得极好，眉清目秀，用国色天香来形容她再合适不过。
最主要她的旺夫相很好。
“美女，你找谁？”我一边去开店门，一边假装不经意地去开店门，以至于我都拿错了钥匙。
那美女看了我几眼，一脸不屑，显然是看不上我这一身地摊货的装扮，不过她语气还是很平和：“你是这里的房东吗，我是来租房子的，我看你那边的大门锁着，就打听了一下，过来问问，没想着这前面也锁门了，就在这里等你了。”
这美女一口气说了一长句话，就说明她是一个据理力争，而又很讲条理的人，这样的人理性多余感性，情商一般都很低，当然也有极个别的。
我点头说：“我就是这儿的房东，不过你既然打听过了，我家里发生的事儿你也应该知道吧，房租我可以少收点，如果你愿意租，我现在就可以带你看房。”
那美女点点头说：“好！”
谈妥了，我就开了小店的门，从小店带她进了我家的院子，还没上楼，她就指着楼下我之前住的房间说：“我租这间可以不，我听说那个人是二楼死的，我一个人住二楼还是有些怕。”
现在我爷爷已经不住这里，楼下两个房间，我自己也住不完，加上我这里现在一个房客也没有，今天还好不容易来了一个美女房客，我自然不会拒绝，便满口答应了下来。
既然她要在我这里住下，我就得问问她叫什么，是做什么职业的。
这美女也向我自我介绍一下，她叫徐若卉，刚从县幼师毕业，在离我这里不远的一处幼儿园做老师，刚找了工作，想找个近的地方租，正好附近又只有我这里有空房子，所以就选择了我家。
我看她一身的装扮，好像家里挺有钱的，从她面相上看，也是富贵之相，所以就试探性地问了她几句家庭方面的事儿，她有些不耐烦就道了一句：“房东大哥，你问得太多了吧。”
我道了一声抱歉，也没再问下去，而是开始帮她收拾了一下房间。
收拾得差不多了，她就给我一下交了半年的房租，我也是把大门和屋子的钥匙给了她。
收了房租，我也没赖在徐若卉的屋子里，就回了我的小店，坐到书案边儿，我不由有些喜笑颜开了，我今天算是时来运转了吗，先是给周睿算了一卦收了一大笔钱，如今房子又租了出去，还是一个美女房客。
坐在小店里，想着各种美事儿，心中特别的畅快。
过了一会儿徐若卉就过来找我借手机的充电器，我则是借机问她要了电话号码，因为我是房东，她也没有隐瞒，直接告诉了我。
而后徐若卉就一个人出门买生活用品去了。
过了一会儿宁浩宇给我打了一个电话，他这一打电话，我就想起了熊九，周睿今天能找上我，那肯定是熊九告诉他的，所以我在电话里就让宁浩宇替我谢谢他舅舅，然后才问他找我什么事儿。
宁浩宇就告诉我说，他舅舅想让我去市里开个相卜的店铺，门脸他舅舅给我租，利润对半分，赔了算他舅舅的。
听宁浩宇这么说，我就忽然有点受宠若惊了，问宁浩宇到底怎么回事儿，他就说：“还能怎么回事儿，紫琼阁从仿古街搬出去了，我舅舅不但接收了紫琼阁的门店，还接收了他们的一部分生意，现在正高兴呢，我舅舅能得到这一切，你是大功臣，所以他这是想报答你了。”
报答我？我看是拉拢的成分更多一些吧。
我去了市里就会欠熊九一个大人情，以后指不定要向他泄露多少不该说的秘密，那样我只会连连遭受天谴。
所以我就对宁浩宇道：“替我谢谢你舅舅，我就不去了，这几天我这小店的生意回转了不少，我答应过爷爷，要守住这份家业，所以我就不去市里了，如果你舅舅再想求卦，可以来县城找我。”
市里我自然不会去，我现在小店生意算是有了一点起色，加上家里又来一个旺夫的美女房客，我是哪儿也不会去的。
我的第一目标是娶妻，如今又一个大美女住在我隔壁，我怎么也要试试能不能勾搭，啊呸，能不能追到手。
下午半天，我这店里依旧没有客人，等着徐若卉回来，我就早早关了小店，去问她有没有什么需要帮忙的，她皱皱眉头说“不用”，这就让我碰了一个软钉子。
我看得出来，徐若卉对我一点也不感冒，甚至还有些嫌弃我。
这让我自尊心很受损。
用句潮话说，人家是女神，而是我屌丝。
想到这里我就灰溜溜回了房间，现在的女孩子喜欢什么？肯定不是算命的神棍，而不巧的是，我就是一个算命的。我自小就跟爷爷学算命，高中没读完就辍学在家里跟爷爷一起经营花圈寿衣店，干别的，我还真不会。
我正在屋里踌躇的时候，就听到有人敲我门，一看是徐若卉，就问她干嘛，她手里拿了一个挂钩，说是要钉到墙上，问我要钉子。
我看看就找了锤子和钉子帮她钉到了她想钉的位置。
第一天我和徐若卉没有再多交际。
次日她早早起来就去了幼儿园，而我很晚才起来吃饭、开店，也许我的运气真的回转了，我开店没一会儿，一个四十多岁的女人就进了我这小店。
她问我算卦的师父在不在，我说我就是，她便露出了一脸的诧异，更多的是不相信。
我问她算什么，她皱皱眉头说：“先说好了，不准我可不会交钱的。”
我点头道：“那是自然，不如这样，你先听我断下你要问的事儿，如果我说对了，你再继续问，如果我说错了，你大可以转身离开，我不强求。”
那女人点头让我说。
其实她的面相上写得很清楚，小鼻子，“土薄”之相，山林部位命气阴重，印堂无光，今日会有灾祸降临。
而她官禄宫纹理错乱，眼角、瞳孔附近有血丝，说明她最近要吃官司，极有可能会有牢狱之灾。
我把我看出来的向那个女人简述一遍，她脸上对我的怀疑之色瞬间一扫而空，转而恭敬地叫我一声大师，问我该怎么去解这件事儿？
我摇头道了一句：“此事无解，这牢狱之灾，你避不过，因为你有错在先，你的财帛宫邪财之气很重，说明你得了本不属于你的财物。”
那女人哭丧着脸不说话了，我继续道：“虽然这牢狱之灾躲避不了，可却可以减，若是消了你财帛宫的邪财，你山林、官禄、两处相门的灾气自然也会减少，你的牢狱之相也会减弱，不过却是躲不了，你要是躲的话，只会加重你的牢狱之相。”
听我说完，那女人就对我鞠了一躬，然后对着我道了一句：“谢谢大师指点。”
说完她就留给我一千块钱，转身离开了。
等着走远了，我就小声自己喃喃了一句：“财迷心窍，枉灾！”
接下来几日，我和徐若卉的关系依旧没啥进展，我一天也跟她说不上几句话，她宁愿一个人在屋里闷头看小说，也不会跟我这个大活人说几句话。
我和徐若卉关系虽然没啥进展，可我小店的生意却是越来越红火了，接下来我这里求卦的人络绎不绝，他们有的来自市里，说是周睿和熊九介绍来的。
要么就是县城这边，说是成果介绍来的，总之来我这里算命的人非富即贵，几天下来我就赚了几万块。
而且他们还送了我一个绰号，“一卦千金”。
一个星期后，我就看到一则新闻，说是县城某单位的女会计联合某领导私吞公款，向纪检部门自首，新闻下面那个照片上的女会计我认识，正是前不久来我这里求卦的女人。
看到这则新闻，我不由摇头替那个女会计惋惜，一念之差酿成大难。
此时我并不知道，这则新闻会给我惹来了一个不小的麻烦……</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10300636</chapter_id><title>第020章 救命的闪电</title><is_vip>N</is_vip><content>　　由于最近每天生意都不错，所以我不用每天再把店开到很晚，傍晚六七点我就会把店关了，然后去一趟银行，在柜员机上把钱存起来，今天也是如此。
存了钱，我就寻思着去吃点啥，所以过马路的时候就稍微有些走神儿，这一走神儿不要紧，迎面来的一辆摩托就差点把我给撞到了，幸亏我最后一刻反应过来，跄踉了两步躲开。
不过还是因为没站稳摔了一个跟头，手扶在一个石块上硌出一个大口子，瞬间那血就染红了我半个手掌。
骑摩托的那个人见我受伤了，也没敢停，踩下油门一溜烟就给跑了。
手掌被划破，我这也算是血光之灾了，难不成是因为我最近解卦太多，好运用完了，开始要走霉运了？
旁边有几个热心的路人过来问我情况，我摇摇头说没事儿，大家也就散了，我一个人就去了附近的诊所包扎了一下，所幸只是划破皮，不用缝针。
我包扎之后，刚准备离开，就在诊所墙壁上的电视里看到了这么一则新闻，说是县城某单位的领导，因为被女下属自首检举后，在家中割腕自杀，因失血过多，送医抢救无效死亡。
咦，这个家伙不会就是来我这里算卦的那个女会计检举的那个吧。
我正在纳闷，给我包扎的那个医生就道了一句：“这种贪污犯，自杀就自杀了，还抢救个啥，要是送我这里，我还送他一程，浪费国家的钱。”
我心想，这县城医疗条件再不济，也送不到他的小诊所，嘴上就对那医生道了一句：“医者父母心嘛，毕竟是一条人命。”
那医生摆摆手说：“他的命也配叫人命？”
看来这医生还是一个愤世嫉俗之人。
包扎好伤口，我在外面吃过饭才回家，进门的时候就发现徐若卉房间的灯已经亮着了，我试着去和她打个招呼想要说几句话，可她却只是“嗯”、“哦”的回答我，说了两句，我自己觉得没意思了，就回屋修习我爷爷教我的气功法门了。
这一夜黑的很快，到了九点多的时候外面还下起了小雨，我怕楼顶的门没关，就拿着手电去关门，上到二楼的时候，我还是觉得周围有些阴森，特别是向丽丽那间屋子，给我留下的“症结”太深了。
我家院子的顶是玻璃封着的，雨滴打在玻璃上“啪啪”作响，节奏不是很快，听起来好像安静的黑夜在用单音符唱歌，很是惬意。
渐渐地我就感觉自己不是那么怕了。
关好了顶楼的玻璃门，我顺着梯子准备下去的时候，忽然那玻璃门“咯吱”一声又打开了，同时“呼”的一阵冷风带着雨水吹进来，把我整个脸都打湿了，我整个身子不由打了一个激灵。
抬头去看玻璃门，已经又开展了，而且在风中不停地摇摆，“咯吱”作响，刚才那种惬意全然消失，现在的气氛反而是有些恐怖了。
我觉得自己没有插好门闩，就上去把玻璃门关上，用力把门闩插上，然后反复检查了两遍，才从梯子上下来，这次那玻璃门没有再开，我心里也是松了一口气。
我去关顶楼的玻璃门，肯定会有一些声响，估计是惊扰了徐若卉，她就穿着一件长袍睡衣从屋里走出来，问我在楼上干嘛。
有人跟我说话，我也不是很怕了，就道了一句，是去关顶楼的门。
徐若卉“哦”了一声就回屋了，也不给我多说话的机会。
沿着二楼绕个圈才是一楼的楼梯，走到楼梯口，我用手电往自己的身后照了一下，没啥特殊情况。
于是我就准备迈步下楼，可就在这个时候，我心里忽然“咯噔”一声，等等，我刚才看身后的时候，好像有什么地方不对劲儿。
我再次慢慢转头发现我身后的二楼走廊上有两排湿脚印，一排是我的，另一排是谁的呢！
我咽了一下口水，顺着那脚印看“它”是往那个方向走的，“它”跟我的方向一样，都是下楼，而且根据脚印的位置，脚印的主人好像一直站在我左后方！
我这么一想就感觉身后传来一丝的凉意。
那排脚印最后落下的位置，就在我旁边，我慢慢抬起头去看我左肩的位置，空荡荡的，我什么也看不到，可我心里已经感觉到这个位置有东西。
我迈步下了一个台阶，那一对脚印也跟着我下了一个台阶，顿时我的头皮都炸了，这他娘什么情况，前不久刚送走一个老大爷，后来送走一个向丽丽，今天又来一个家伙，我这家以后还住不住人了？
我深吸一口气，不敢在楼梯上多待，急匆匆跑下去然后就钻回房间，王俊辉说过，我这间屋子是我爷爷以前住的，我爷爷本事大，在这里留着很重的阳气，鬼一般进不来。
我进门后迅速把门关上，我就发现，我屋里的地板上再没有出现那双脚印，顿时心里一松。
不过我又想，那脚印不跟着我了，会去哪里呢，不会去隔壁徐若卉的房间吧！？
想到这里，我就赶紧开门，正好看到那双湿漉漉的脚印在往徐若卉的门前走，怎么办，我该怎么阻止“它”，相门打鬼的法子，我爷爷说过，要打鬼就要先看到鬼，相门中，要看到鬼，就必须用气打通五官中的“监察官”，也就是眼睛的相门。
只要通了这个相门，就是开了明眼，也就是道家的灵眼，就可以看到鬼了。
来不及多想，我凝神运气，那股如小鱼苗一样的气流终于出现在我的丹田位置，只是它有些不稳定，总是颤颤悠悠，好像我一个不注意就会散掉似的。
现在已经顾不了那么多了，我就运着这股微弱的气流沿着自己身体各个相门往上，然后运入双眼之中。
那气流虽弱，可在进入我的“监察官”相门后，我双眼就感觉一阵清凉，眼前顿时清晰不少，于此同时我就看到一个模糊黑影正在往徐若卉的房间靠近。
来不及多想，我就冲了上去，对着黑影使劲招呼了一拳，我这一拳用力很大，可却打不到那黑影，我的拳头直接从他的身体里穿过去，我也因为用力过猛，一个跄踉又摔了下去，手掌那伤口顿时又尖痛了一下，包扎好的纱布下又泛起了血痕。
我这边弄出了声响了，就惊动了徐若卉，她有些惊恐问：“谁在院子里？”
我怕吓到她就道：“是我，我收拾一些东西，你别开门！”
徐若卉不吭声了，那黑影鬼也是终于受到我的干扰停了下来，我也是看清楚了他的脸，煞白的一张脸，眼睛陷下去很深，鼻子上黑糊糊的一团极恶命气，双眼无神，直勾勾地盯着我。
我咽了一口唾沫，就地往后退了几步，才敢站起来。
他慢慢地抬起手，然后直愣愣地指向我……
完了，又是冲我来的，我什么时候招惹了这么一个鬼？
忽然我心里一个激灵，这个鬼一脸横死相，财帛宫全是邪财，甚至都蔓延到印堂，也就说他是因邪财而枉死的，难不成他就是今天在家里自杀的那个某单位领导？
可他死了跟我有什么关系，为什么会找上我呢？
外面的雨越下越大，雨水拍打玻璃的声音也是越来越急，再加上呼呼的风声，这个雨夜阴森可怖！
他看着我，然后慢慢地向我靠近，他嘴里不停发出“呜呜”的声音，像是在质问我，责备我，甚至是怨恨我！
我心里这下就着急了，他自杀关我屁事儿啊，难不成他觉得我是鼓动那个女会计自首揭发他的？
会不会是这样，那女会计在去自首之前，去找过这个领导，然后说了算命的事儿，并劝这个领导也跟她一样自首，可这个领导不听，结果女会计就自己自首，然后检举了这个领导。
而这个领导被检举之后，自知在劫难逃，就选择了自杀，同时把心中所有的仇恨都转移到了我这个算命先生身上，所以他死后才会飘到我这里，然后找上了我。
想明白了这件事儿的大致情况，我心里就暗叫倒霉，为什么每次我算命惹来的霉运都是撞鬼呢？
就在那黑影迈动脚步要向我扑来的时候，天空之中忽然打了一个雷，“轰隆隆”，接着一道明晃晃的闪电从天而降，直接劈在我家的玻璃顶上。
随着一道明闪响过，我家的玻璃房顶就被劈出一个窟窿，顿时无数的玻璃就掉了下来，我赶紧往旁边躲去，而那个黑影鬼“呜呜”尖叫一声，就从我家大门逃走了。
这雷来的好突然啊！
顶上的玻璃破了，外面的雨也是“哗哗”落下，同时还伴随着一股顶上某些东西被烧焦的味道。
这声响很大，就把徐若卉从房间里给惊扰了出来，她问我发生了什么，我指着顶上说：“打雷把家房顶劈坏了，这洞离你门口太近，水都打到你门上了，估计你今晚睡不了好觉了，这样，你去我屋睡，我今晚睡你屋儿。”
徐若卉看着不停打在她门口的雨水，也就道了一句：“好，不过你可不许乱动我的东西。”
我点点头，心想，我那里还有那心思。
我心里全是刚才那自杀鬼和那一道莫名雷电的事儿。</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10300637</chapter_id><title>第021章 相处</title><is_vip>N</is_vip><content>　　换了房间，徐若卉没一会儿就熄灯睡下了，我躺在她的房间却是怎么也无法安心地闭上眼。
那自杀鬼被刚才的莫名雷电惊扰走了，今晚会不会再回来呢，再回来的话，他指定是来我现在所在的这个屋……
想到这里我的头皮又炸了起来。
我手掌上的纱布已经又被血染红了，我用手指摸了一些血在自己印堂的相门上抹了一道，不管怎么说，先防止那鬼上身再说。
我撕掉手上的纱布，然后在徐若卉的房间里找了一条毛巾裹在手上，在裹之前我放到鼻子边上闻了一下，很香，弄脏了她的毛巾，次日我再去给她买一条好了。
重新包扎手掌上的伤口，我往徐若卉的床上一躺，一股酥骨的香气就飘进我的鼻子里，那味道淡淡地，怎么闻都舒服，再想想我的床，虽然谈不上臭，可绝对没有她这里空气好，徐若卉能睡习惯吗？
我脑子想的事情开始出现了偏差。
“呼！”
一阵风吹过，“啪啪”的雨水打在房间的门上，顿时把我的心思也给带了回来，我现在应该想的是怎么对付那只自杀鬼，他暂时被刚才的雷电吓走了，肯定还会回来。
我脑子里过了一下我爷爷教给我的简单地打鬼的法门，首先以用自己的血去封鬼的印堂，如果鬼的等级不是很高，那就可以封住它的动作，再用黄纸压住鬼的头顶，将其压扁，并用黄纸包裹，再用烛火烧之，可灭！
来我这里找我寻仇的这只自杀鬼，生前是一个“巨贪”，死后不知悔改，还想要害我，我也没必要泛什么怜悯之心，他今夜若是再来，我就跟他拼个鱼死网破。
“李初一！”
我正想这件事儿的时候，就忽然听到门外有人叫我名字，顿时浑身上下一个机灵，不过很快我就辨识出这声音是徐若卉的，绷紧的心也是一下松了下来。
我答应了一声去开门，就发现隔壁屋子的灯是亮着的，门虚掩着，我问她咋了，她隔着门缝道了一句：“外面声音太大，我，我睡不着，陪我说会儿话吧。”
陪她说话！？没搞错吧，我平时主动找她说话，她都不带搭理我，这大晚上主动找我说话……
好吧，我不用多想，是这院子里叮叮当当的声音吓到她了，毕竟我这家可是死过人，还有一段闹鬼传言的。
我问她去谁房间说话，总不能在院子隔着两个门喊话吧，她想了想说：“我屋子里那边声音太杂，到你房间吧。”
这样最好，我房间是最安全的，就算半夜那自杀鬼回来了，也不能轻易伤到我们，我高兴地应了一声就关掉她房间的灯，然后把额头上的血迹也是擦干净，便回我屋去了。
不然还要向她解释一通。
进到房间，徐若卉就看到我手上裹着她的毛巾，眉头一紧就准备生气，我赶紧给她解释了一下，然后把毛巾取下给她看了一下伤口，并又道：“放心，这毛巾，我会赔给你的。”
看到我手上的伤，她眉毛就舒展开说：“不用了，一条毛巾而已，你的伤口怎样了，这样，我屋里床底下有药箱，你去拿过来，我给你包扎下吧。”
能受到徐若卉的照顾，我自然欢喜，也顾不着害怕，就去她房间取了药箱。
徐若卉给我包扎的时候，“肌肤之亲”自然是难免的，话说回来了，我还是第一次碰到她的手，这么一想，我的心跳就骤然加快了。
给我包扎好了，她还向我嘱咐一句：“记得别着水，不然发炎、感染什么的就不好弄了。”
我点点头说了声“谢谢”。
大概是我看徐若卉的眼神有些“专注”了，她就很不屑地对着我“嘁”了一声说：“我知道你心里想什么，我警告你，不许胡思乱想。”
其实徐若卉不这么说，我还没怎么想，她这么一说，到是提醒了我，我的心就跳的更快了，一时间平时话多如潮的我，竟然变得有些语塞了。
见我不说话，徐若卉就说：“这该死的雨也不停了，幸亏明天我休息，不然我上班都要困死了。”
有了话题，很快我和她就聊了起来，我俩从外面的雨说到我房子闹鬼的事儿，又从闹鬼的事儿说到我的相卜小店，提到相卜的事儿，我的话自然就更多了。
徐若卉问我能不能给她看看，我也就把我最早之前给她看过的那些告诉了她，她就说：“你说的那些看我言谈举止也能猜出一些，你再说说其他的，比如我什么时候结婚。”
说实话徐若卉的姻缘，我也是十分关心，她说让我算这个，我心里就噗通一声，如果我算出来，未来和她在一起的人不是我咋办？
正当我犹豫要不要看的时候，她忽然“噗哧”一笑道：“算不出来也不用这么紧张吧，我知道算命都是骗人的把戏，好了，今晚就聊到这儿吧，我要睡了。”
我“哦”了一声就准备起身回另一个屋，徐若卉忽然叫住我说：“今晚，你就在这里睡吧，不过你别误会，你睡沙发上，这外面的雨太大，我一个人睡有些，怕！”
在说“怕”字的时候徐若卉顿了一下，显然她还是有些不愿意承认自己胆小。
可能因为房间里多了一个人，加上又是在爷爷屋里的缘故，我心里并不是很怕了，想着一些不可能发生的没事儿，一会儿我就在沙发上睡着了。
次日醒来的时候，徐若卉已经不在房间里了，我去院子里找了一下，就发现她已经穿戴好在帮我打扫院子了。
我告诉她不用收拾，让我来，她笑着道了一句：“没事儿，反正我今天不用去幼儿园，闲着也是闲着，对了，我刚才在这些玻璃堆里，发现半张黄符，是不是之前你家闹鬼的时候贴的啊？”
半张黄符？不对啊，上次王俊辉帮我贴的几张符箓，我怕影响房子的出租，早就清理掉了，这半张符箓又是从哪里来的？
我抬头看看院子顶上被雷电击出的窟窿，心里不由一动，难不成这符箓和昨晚的雷电有关？
见我仰着头不说话，徐若卉就问我咋不说话了，我笑了一下说：“没啥，你不用扫了，这里交给我吧。”
徐若卉也没再客气，就有手里是扫把和簸箕都给了我，我在清理的时候，就把玻璃渣中半截烧毁的符箓捡了起来，虽然已经湿的厉害，可上面的朱红符印还是很清晰。
我把符箓放到窗台上晾着，然后才开始把那些碎玻璃清理出院子。
徐若卉在家里待了一会儿，就告诉我要出去和朋友逛街，然后就出门了，这家里又剩下我一个人，想起昨晚那两排脚印的事儿，我心里还是感觉毛毛的。
把院子清理好了，我就给王俊辉打了个电话，想问问他有没有时间再来帮我驱个鬼，可我打他电话的时候总是暂时无法接通，这让我心里倍感无力。
万一这鬼今晚再出现了咋办？
难不成我又要躲出去，这次还有个徐若卉，我怎么说服她跟我一起躲出去呢？
正在举足无措的时候，我的手机响了，一看竟然是那个带着我老婆本跑掉的爷爷，接了电话，我就一阵抱怨。
他那边心平气和地笑笑说：“初一，我留在咱家房顶上那张雷符给爆了，咋回事，我那符箓是给你的救命符，咋这么快就用了？”
我惊讶问爷爷这一切到底是咋回事儿，他那边就道：“还能咋回事儿，我在发誓不帮人算命之前，给你这一辈子好好卜了一卦，我算到今年我会给你带来麻烦，所以我走了，我算到你今年会有难，所以给你留了一张保命符，只是那符箓我算着是到年底才会用的上，为啥提前了五个月？”
这一切我爷爷都算到了？
听我不说话，我爷爷那急了：“初一？李初一？臭小子，你倒是给我说话啊，到底咋回事儿？我一身卜算未失手过，末了竟然在自己孙子身上出了茬子。”
我愣了一下，就把我最近的一些情况给我爷爷讲了一遍，这下轮到我爷爷不说话了，我叫了他半天，他才道了一句：“算了，这一切都是天命，初一啊，你听我说，我那雷符只是暂时吓跑了那只鬼，等着院子里雷符的气息变弱了，那家伙肯定还会回来找你，你现在把我教你相门打鬼的法子好好想一下，晚上就用那些法子对付他，别给爷爷丢脸。”
说完不等我细问，那边就挂了电话，我再打过去，已经关机了。
我爷爷搞什么，不怕我失败被那鬼给干掉吗？
如果天黑之前再联系不到王俊辉，我就真的要自己来了。
我以后肯定还要靠算命谋生，说不定还会撞到鬼，如果一直靠别人，那我欠下人情就越来越多了。
相门打鬼用的血，不用准备了，我自己身上多的是，黄纸的话，爷爷屋子的橱柜里还有很多，东西差不多都准备好了，我就在屋里自己对着空气演练了起来。
当然这相门打鬼的法子还有很多，只是那些方法要求太高，以我现在的水准还做不到。</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10300638</chapter_id><title>第022章 生死之间</title><is_vip>N</is_vip><content>　　接下来我一个人在家里，除了吃饭、上厕所就很少出爷爷的房间，我对着空气把自己能想到的所有可能发生的情况都演练了一遍。
如果此时有人看到我在屋子里的这些动作，肯定会认为我是一个神经病，而且还是病入膏肓的那种。
转眼到了傍晚，徐若卉还没回来，我担心她是不是出什么事儿了，就给她打了一个电话，她接了电话问我干嘛，我就问她什么时候回来，她很不客气地回了我一句：“你管啊！？”
我被她呛的说不出话，本来以为通过昨晚“共处一室”的事儿，我和她的关系会近一些，没想到还是我自作多情了。
“嘟嘟！”
我还没吭声徐若卉已经挂了电话，我摇头苦笑了一下，自己去吃晚饭了。
我吃完饭并没有用太长时间，也就半个来小时，回来的时候天刚刚有些黑，来到家门口我就看到徐若卉提着不少袋子，站在门口也不进去，我问她是不是忘记带钥匙了。
她摇头说：“你家里太阴森了，我一个人不敢进去，等你呢。”
我心里一怔，问徐若卉是不是看到啥了，她被我这么一问，也是怔了一下反问我：“我能看到啥？”
原来她只是单纯地觉得恐怖，并未看到啥，那还好，我没回答徐若卉的话，开门就让她进去了。
进门的时候我问用不用帮她提下东西，她很干脆地说了声“不用”就回自己屋儿去了。
等她屋里亮了灯，没听到什么乱七八糟的声响，我也就放心了。
回屋开了灯，看到扔在床头的那条毛巾，我就想起说赔给徐若卉的毛巾的事儿，心里就想，她该不会是因为我没有兑现这个毛巾的承诺不理我了吧？
正在我想这些的时候，我就听徐若卉在院子里喊我：“李初一！”
我应了一声出去问她干啥，她指着我的手说：“我再给你换个纱布，昨天你伤口被水弄湿了，不换新的容易发炎。”
咦，她这么关心我，不会对我有意思吧。
这次换纱布，没有进她屋里，就在院子的灯下面。
给我换纱布的时候，免不了又要碰到她的手，昨天那种心跳速度，我又经历了一次。
可就在这个时候，我隐隐有一种冷冰冰的东西在摸我的手背。
我忍不住打了一个哆嗦，徐若卉问我怎么了，手怎么忽然这么凉，我赶紧甩开徐若卉的手说：“别靠近我！”
我感觉到，昨晚那个自杀鬼就在我附近。
我忽然“发疯”把徐若卉吓了一跳，她愣了一下对着我怒道：“神经病，懒得管你！”
说完，她就气冲冲地拿着药箱回屋了。
我这边不敢迟疑，先是跑回屋里取出一叠黄纸，一根蜡烛，再拿出一把水果刀。
这水果刀自然不是用来杀鬼的，而是用来割我手指用的，用牙咬的太疼。
站在院子里，我先是运气开了“监察官”相门的明眼，很快我就看到一个黑影站在我左侧一米多的位置，他的手正在试图搭我的肩膀。
我赶紧往后退了一步，黑影对着我“呜呜”叫了一声，这声音听起来像是很生气的样子。
而此时徐若卉又从房间里出来，正好看到我一手拿水果刀，一手拿黄纸和蜡烛站在院子里，她愣了一下问我：“李初一，你真神经了？”
那黑影转头慢慢地转向徐若卉，然后“呜呜”两声向着她飘去，这该死的家伙，不但贪财，还好色！
徐若卉可是我李初一相中的女人，当着我的面儿想动她，我跟你拼你了！
于是我用水果刀在自己食指上割了一下，再在印堂是画了一道，就对着那黑影冲了过去。
我这么一冲徐若卉就误会了，她是看不到那个黑影的，在她眼里就是我拿刀自残之后，提着刀又冲向了她，想要对她不轨。
所以她瞬间露出惊骇地表情同时对着我怒吼：“李初一，你干嘛！”
我一边冲，一边喊：“去我屋，快，有鬼！”
那鬼飘的速度并不快，几步我就追上了，接着我想用食指透过那鬼的身体，去点他的印堂相门，可我手指刚碰到他的身体，他就“呜呜”惨叫一声飘到到二楼去了。
指尖血和舌尖血，都是能伤到鬼的好东西，不过就开始那几滴管用，后面就不灵了。
那鬼飘到了二楼，我却已经冲到徐若卉的身边，不等我反应，她“啊”的大叫一声，右腿就对着我挡下踢了过来。
幸好我眼疾手快躲开了。
我没好气地问徐若卉：“你干嘛？”
徐若卉一脸惊恐，同时也愤怒地问我：“你又干嘛，李初一，我警告你，你再这样，我就报警了！”
说着徐若卉就拿出手机点了三个数，只要她一按拨出键，她就算是报警了。
我赶紧控制住自己的情绪说：“徐若卉，你听着，我不是针对你，也不想吓唬你，这家里有东西，我怕会伤害到你，你，现在去我屋里，把门锁上，我不会进去，这样你放心了吧？”
说着话我抬头往二楼看了看，那个黑影沿着二楼的栏杆不停的晃啊晃，时刻注意着我这边的，只要我稍有不慎，他肯定会扑下来。
我这么一说徐若卉就吓坏了，她顺着我的视线看了看，却什么也没看到。
此时我食指上几滴有用的血已经流完了，剩下的血用来封相门勉强还可以，可打鬼就没啥效用了。
徐若卉看不到上面有东西，还是有些不相信我的话，她回屋拿了一把剪刀与我对峙道：“你别想骗我，李初一，快点把刀放下。”
我对着徐若卉点点头，然后把自己左手的拇指割破，然后扔了刀往徐若卉的跟前走，她一边后退，一边问我干嘛，我说：“我给你封了相门，那鬼就上不了你的身，不然他一会儿上了你的身就麻烦了。”
说着我指了指我额头印堂上血迹。
我手里没有了刀，徐若卉也是没有那么害怕了，我走到她跟前，然后用拇指最开始流出的几滴血为她封了相门，她谨慎地瞪着眼睛看完，却没有反抗我的动作。
之后我就慢慢地退离她的身边道：“我知道你不信我，如果你不想去我爷爷屋子里，那就慢慢从我家出去，去你同学、朋友、同事，谁的家里也行，记住，今晚千万别回来！”
徐若卉这下开始有点信了，她咽了一口唾沫道：“李初一，你确定你真没病？”
我退回到院子里捡起了地上的刀说：“你现在慢慢走，别怕，我封了你的相门，他上不了你的身！”
徐若卉看了看，眼睛里好像是闪过了一丝的担心，她深吸了一口气就说：“好，李初一，我就信你一回，我现在去你房间，如果你要耍什么花样，我一定不会放过你。”
我对着徐若卉苦笑说：“用不了你，楼上那位今天就没有放过我的意思，他一直觉得是我把他逼死的。”
徐若卉不知道我在说什么，估计还认为我是在疯言疯语吧。
她半信半疑去我房间，然后在房间里把门反锁了起来。
如今我还有八个手指头没划破，还有八次机会让我打鬼，如果这八次机会我都错过了，就要用舌尖血了，咬破舌尖可是更疼的。
我想着这些事情的时候，二楼那黑影忽然“呼”的一下就冲着我扑了下来，我有些猝不及防，想要拿水果刀去割第三个手指，可不等我的刀碰到我的身体，我的手腕瞬间一阵冰凉，接着一个紫青的手印就印在我的手腕上。
一眨眼的功夫，那黑影就落到我的身边，他冷冰冰地手就抓住了我的手腕。
这家伙的速度怎么忽然这么快了？
我想要挣脱，可那家伙力气实在太大，拽着我的胳膊把我一摔，我整个身体就撞到了楼梯的栏杆上。
这把我撞的七荤八素，手里的东西扔了个干净，水果刀不知飞到了什么地方，蜡烛摔成了两半，黄纸也是撒了一地，还有几张被撕破了。
我吓的不轻，于此同时我也是赶紧运动自己体内那股小鱼苗一样的气，不是想要用那气去打鬼，因为那点气的份量根本不够，我是想着用它打通我“采听官”，也就是耳朵的相门，这样我就可以听到那些鬼话，得知那家伙为什么那么恨我了。
很快那股气就打通了我的采听官的相门，我就听到“呜呜”乱叫的鬼其实一直都在喊一个子“冷”！
他这么一喊，我浑身一哆嗦，也感觉冷的厉害。
他是割腕自杀，血流的越多，他就感觉越冷，越困……
他在向我诉说他死亡的过程，而他的死亡过程中，他把给他造成所有痛苦的原因都归结到了我身上。
听了这些鬼话，我的身体也是忽然开始变得冰冷起来，我顿时有些后悔了，我的道行不行，还不能直接听鬼话，我好像把自己给害了。
于此同时那黑影忽然又向我飘过来，双手就掐在了我的脖子上，我感觉他那冰冷的手指就要陷到我的喉咙里了，我已经立在了生死之间！</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10300639</chapter_id><title>第023章 一个耳光的庆祝</title><is_vip>N</is_vip><content>　　站在生与死之间，我心中的恐惧骤增，特别是那无限重复的“冷”字鬼话，不停扣动我的心弦，让我感觉一阵阵的冰冷正在侵蚀我的身体。
我挥舞着手去推面前的这个鬼，可我的两个手指的指尖血已经流完，剩下的根本伤不到它，无论怎么挥舞手臂也是碰不到他，反而是他把我的喉咙越掐越紧。
“李初一，你，你在搞什么鬼！”徐若卉隔着玻璃看着我被莫名摔飞，如今又躺在台阶口莫名其妙地挥舞手臂，她自然是十分惊诧。
我看着徐若卉，拼命地对她挥手，让她别出声，更别出来，可徐若卉却有些不理解我的意思，竟然打开了房间门。
那房间门一开，掐着我脖子的这个自杀鬼“唰”的一下就把头扭了过去，他的双眼直勾勾地看向徐若卉。
徐若卉那边有些着急道：“李初一，你没事儿吧，要不我给你叫救护车吧。”
我想要对着徐若卉喊话，可现在喉咙被卡的很死，别说说话了，就是连气都快喘不上来了。
而且我也能感觉到，这个鬼的动作越来越快，力气越来越大，这是怎么回事，难不成他在不断“进化”？
此时徐若卉已经不顾我之前的劝阻，从房间里走了出来，而且正向我这边靠近，显然她还是不觉得有鬼，她觉得是我疯了，我是在自残！
完了，如果让这鬼伤到徐若卉就遭了，此时我用尽最后一丝力气咬破自己的舌尖，然后对着我面前这个自杀鬼的脸颊上就吐了过去。
“呸！”
“呜呜！”
随着我一口舌尖血吐出，落到那鬼的脸颊上，他就痛苦地大喊一声，松开我的喉咙，又往二楼蹿去了。
而我喉咙被松开，也是拼命地咳嗽了几声，开始用力的呼吸，我忽然觉得能呼吸，真好！
见我咳嗽的厉害，徐若卉快速跑到我身边问：“李初一，你到底搞什么鬼，如果要整蛊我，也不用……”
就在徐若卉说话的时候，二楼那个被我喷跑的家伙又蹿了回来，而且直接冲着徐若卉的肩膀抓了过去，见状我赶紧一把拉住徐若卉的手，把她挡到身后，然后又是“呸”的一声，把最有一口有用的舌尖血吐了出去。
那自杀鬼不幸再次被我吐中，“呜呜”惨叫几声又龟缩到了二楼去了。
徐若卉在我身后摔开我的手道：“李初一……”
不等她喊我，我用力发吼回去：“徐若卉，我现在明确地告诉你，这不是整蛊，你看看我手腕和脖子上的手印，这能是我自己掐出来的吗？”
徐若卉往我手腕和脖子看了看，顿时“啊”的尖叫了一声捂住了嘴。
她这次是彻底信了。
见二楼那东西还没回来，我就又拉住她的手，把她送回了我爷爷的房间，到了门口我就嘱咐她道：“记得，一会儿无论看到了什么别出门，哪怕是我死了，也要等着明天早起太阳出来了再给我收尸！”
徐若卉眼睛闪了几下，我看着她要落泪了，估计是被吓哭了。
我大着胆子给她抹了一下泪说：“记住我说的话。”
能摸到徐若卉的脸，我心里不由感觉一阵满足。
让徐若卉关好门，我就转身准备去捡地上的水果刀，可不等我靠近那水果刀，那自杀鬼“呼”的一下又向我扑了过来，我下意识张嘴就吐，那自杀鬼也是被我吐怕了，扭头就往二楼跑，我这一口只吐到他的脚脖子上。
当然，并没有什么效果。
那自杀鬼也是瞬间明白我的舌尖血失灵了，转头又扑了回来，此时我已经捡到了水果刀，二话不说又划破一根手指，然后手把手指上的血使劲对着那自杀鬼甩了过去。
这一次就甩了他一个满怀，他“呜呜”惨叫两声就落到了地上，我也没有迟疑，又划破第四根手指飞快冲上去，在那鬼的印堂相门上点了上去。
那鬼本来想跑，可不偏不倚印堂正好撞到了我那根割破的手指上，于是我阴差阳错地封了他的相门，那鬼瞬间就瘫了下去。
我知道我的指尖血最多封他两分钟，封住他之后，我就去地上找了一张完好的黄纸，先把那鬼一点一点压扁，然后再用黄纸包裹起来。
这一点做好了，我就又从地上找出半根蜡烛，可当我点蜡烛的时候却发现身上没火，我连忙转头问徐若卉要，徐若卉很快屋子里的桌子上找了一个，然后开门给我送过来。
点好了蜡烛，已经一分多钟过去，再有十几秒，如果烧不了这个自杀鬼，他就会从黄纸里跑出来，到时候我恐怕再没有好的机会抓到他了。
我一手拿着蜡烛，一手就把黄纸送到了蜡烛上，瞬间我手中的黄纸“轰”的一声就烧了起来，再接着我就听到“呜呜”的惨叫，再接着我那火苗“呼”的一声蹿出一两米高。
我吓了一跳，就把手中的黄纸扔了出去。
那黄纸落地，一两米高的火焰就化成了一个人影开始在地上一边惨叫，一边打滚。
徐若卉捂着嘴巴再也说不出话来，她的眼睛瞪的很大，满是不可思议。
而我这边也是惊恐不已，生怕那鬼打两个滚，身上的火灭了，那我就糟了。
幸好没出现那样的情况，那自杀鬼滚了一会儿动作越来越小，最后那地上只留下一团的纸灰，他已经被燃尽了，我人生中第一次一个人打败了一只鬼！
事情解决了，我就转头对徐若卉道了一句：“徐若卉，没事儿了！”
徐若卉怔了一下，忽然转头对着我就是“啪”的一声响亮的耳光，我当时就懵了，她不会被鬼上身了吧，不可能，我封着她的相门呢。
难不成她是在怪我连累她了？
不等我说话，她就说了一声：“我明天搬走！”
瞬间我心里觉得有些失望，不过转念一想这也是正常的事儿，如果我看到自己房东当着自己的面在家里杀了一只鬼，我也会选择搬家，这样的房子谁愿意租啊。
不等我说话，徐若卉就自顾自回了房间，然后“咣”的一声把门给关上了。
她这是生哪门子邪气啊！
我第一次捉鬼胜利，而我获得的庆祝方式，竟然是一个“别致”而“响亮”的耳光，我真是……
我一脸败兴地回了自己屋，然后到处找东西包扎自己四个手指上的伤口，可我这里根本没有药箱，我只能找一些烂布头来胡乱包扎一顿。
隔了一会儿就听徐若卉又喊我名字：“李初一！”
我没好气地应了一声：“干嘛！”
徐若卉道：“退我交的几个月房租！”
我心里的气就不打一出来，不过我还是忍住发作道了一句：“我身上没有，明天早起去银行给你取。”
徐若卉那边“哦”了一声道：“那你过来，我把你伤口给你包扎一下，省的你明天死了，你的鬼魂赖上我。”
我受的这些伤根本死不了，徐若卉说给我包扎伤口，难不成是想以这样的方式向我道歉？
我没吭声，因为我心里有些难受，虽然我和徐若卉只是房东和房客的关系，可就算是这样，知道她明天搬走了，我心里还是很难受，我跟上个女朋友小花分手的时候，我都没有这种伤心的感觉。
“嘭嘭！”
徐若卉主动过来敲我的门，我回头看了看就道了一句：“进来吧。”
徐若卉提着药箱过来，二话不说就开始给我包扎手指，一边给我包扎她就说：“我以前学的是护理，本来是在医院做护士，可我们主任老骚扰我，我就辞职不干了，我自己考的幼师证，去幼儿园教小朋友，小朋友心思简单，虽然有时候哭闹，可跟他们在一起，我却很快乐。”
徐若卉主动跟我说这些，我却有些不知道说什么了，就随便“哦”了一声。
她继续说：“刚才对不起，我打你那一巴掌，向你道歉。”
我说没事儿，然后问她是不是也不搬走了，她愣了一下说：“不，我还是要搬走，因为在你家里住着太恐怖了，我怕再看到那些东西。”
我不说话，我和徐若卉本来就是房东和房客的关系，人家不租房子，我也不能强迫人家。
给我包扎好之后，徐若卉就拎着药箱就走了，留下我一个人屋子里，想徐若卉给我说那几句话的意思。
或许根本没什么意思，她只是随便说几句话，打破给我包扎的尴尬气氛吧，显然她成功了。
正在我郁闷的时候，我的手机响了起来，一个陌生号，接了电话我问是谁，对面就说是周睿介绍的，要找我算命。
一听这个我有些怒了，我这麻烦还不是算命惹来的？
于是我就怒道：“算，算，算，算个屁啊，这几天我没心情，过些日子再说吧。”
挂了电话，手机又响，我没好气接了电话：“都他娘告诉你不算了，还打什么打……”
“哦，我不是找你算命的！”王俊辉的声音。
这让我有些不好意思了，就问他找我什么事儿，他也没问我的情况直接道：“我手里临时有个急案子，需要出趟远门，需要你的一些帮助，考虑下要不要一起去，你也知道我赶着结婚，所以要速度解决，这就少不了你的帮助。“
我随口问了他一句什么案子，他只说了六个字：“小西天，无底洞！”</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10300640</chapter_id><title>第024章 暂别和远行</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“小西天，无底洞？”
听到这六个字，我顿时就有些懵了，我问王俊辉什么意思，他笑着说：“就是字面儿上的意思，行了，明天有空不，我去接你，见面细说，对了，你那边情况怎样，你刚才接电话的时候，好像情绪有些不太对。”
王俊辉问起我这边的事儿，我就一五一十把我这里发生的情况说了一遍，当然关于徐若卉的事儿我没说。
听我讲完，王俊辉就笑了笑道：“有点不好意思，我今天去了一个地方，那里没信号，我这才出来，如果早点接了电话，你也不用受这些苦了，你是我们这一派的恩人，如果你出了什么岔子，我以后都没法和我师父交代。”
王俊辉这么说，我反而有些不好意思了。
不等我说话，王俊辉就道：“不过你们相门打鬼的法子，也是独特，指尖血是精血，估计一个月才能恢复，我们道家的人一般不会用，太耗费元气。”
我这边苦笑了一下没说话，相门也有很多厉害的打鬼法子，也不用这么耗费元气，只可惜相门都是以相卜为先，术法为后，厉害的术法得有高深的相卜技巧相辅才能修习，我现在还没有修习的资格。
想着这些，我忽然想起一些不解，那就是我看到那只自杀鬼，他起初的速度和力量没多强，可没过一会儿就忽然变的很厉害。
我问王俊辉这是怎么回事儿，他沉思了一会儿道：“可能和阴气有关，晚上的时候，在午夜十二点之前，阴气都会逐渐增强，这阴气每增强一分，鬼也就厉一分，很正常的。”
王俊辉这么说，我就明白了。
聊了一会儿，王俊辉就问我到底同不同意这次和他一起行动，如果同意，他可以给我十分丰厚的报酬。
如果不同意他就再联系别人。
明天徐若卉就要搬走了，我这算是莫名其妙地受了轻伤，正愁无处疗伤的我，的确可以跟着王俊辉去出一次任务，正好可以换个心情。
想到这里，我也就答应了下来，王俊辉就高兴地应了一声，说明天中午来接我。
挂了电话，我看着手上包扎好的伤口，就有些睡不着了，说实话，我从来没有这么舍不得一个人，二十岁的我，终于真正体会到了喜欢一个人的滋味。
虽然这种喜欢是单相思，还有些莫名奇妙，可是，失去的时候，我还是很伤心。
躺在床上，翻来覆去睡不着，脑子里全是徐若卉明天搬走的事儿。
这一晚的时间很快，我没怎么合眼就到了天亮，一早起来，简单收拾了一下，我就去看徐若卉的情况，她已经开始收拾自己的行礼，不过床上和一些生活用品却没有收拾，我就问她：“你不准备搬走了，是吗？”
徐若卉看看我说：“不是，这些东西都是我后来购置的，我现在不需要了，我搬到新地方会重新买，在你家待过的东西，我怕沾上不干净的东西。”
徐若卉这话甚是伤人，我刚准备发作，她忽然又道了一句：“不过，初一，你人还是不错的，你是一个好房东，我们还可以继续做朋友，不过你家我肯定是不会住了，太吓人了。”
可以做朋友，这说明我和徐若卉还有机会吗？
我刚准备说话，徐若卉就指着一个行李袋子说：“帮我提着送我出去吧，这是你的钥匙，还给你。”
我摇头说：“钥匙你留着吧，以后想回来了，就回来看看，当然我知道你是肯定不会回来的，我也没啥送给你的，就当是送你的礼物吧。”
徐若卉忽然“噗哧”笑了一下：“送女孩子家里的钥匙，你这礼物送的可真是别致啊，好吧，我收下了，只要你放心我。”
这徐若卉还是第一次对我这么灿烂地笑，让我有些不适应，另外她昨晚还打了我一个耳光，今天又跟没事儿人一样，这让我有些摸不透她了。
我大致看了一下徐若卉面相，最近运势不错，也没有灾病，也就放心了。
送她出去的时候，我就问她以后住哪里，她告诉我说是她一个同学家，然后强调了一下是女同学。
我和徐若卉没说啥分别的话，送她上了出租车，挥挥手就算是道别了，我和她短暂的房东和房客的关系也是到此结束了。
送走了徐若卉，我就回了家，然后在她住过的屋子里睡了一觉，因为我昨晚没睡觉，这一觉我就睡到了中午。
若不是王俊辉进门叫我起床，我估计一股脑能睡到天黑。
到这屋里后，王俊辉就好奇问我：“咦，你这屋里咋有一股女人的香味，还有这么多女人用的东西，你小子不会金屋藏娇了吧？”
我苦笑说：“我倒是想，可那有娇，让我这种穷小子养啊，这是一个房客之前租的屋，因为昨晚的鬼搬走了，我正寻思着要不要搬回来住呢。”
王俊辉估计从我表情上看出点儿什么了，也就不细问了，让我收拾东西跟他走。
这东西我昨晚睡不着早就收拾了，他说出发，我就回爷爷屋里背起背包跟着王俊辉出发了。
王俊辉说车子在胡同口停着，出胡同之前他还跟我说：“我们去的地方在深山，条件可能有些苦，你熬着点。”
我摆摆手说没事儿。
到了王俊辉的车跟前，我就发现副驾驶上已经坐着一个人了，而且还是一个漂亮的女人，看起来二十五六岁，散着长头发，戴着一副墨镜，见到我的时候，就对我摆摆手，算是打过招呼了。
我习惯性看来一下她的面相，除了眼睛看不到外，其他位置都是比较好的面相，也不会有啥灾病。
王俊辉就给我介绍说：“她就是我的未婚妻，叫李雅静，这次是以医生的身份跟着咱们，这次咱们进的是深山，遇到啥情况还说不准，有个医生跟着保险。”
打了招呼，我就坐到了车子的后排，李雅静转头对我说了一句：“我听俊辉提到过你，很厉害的相师，有空帮我好好卜上一卦。”
我笑着说一定。
在我的印象里，我觉得王俊辉是一个比较古板的人，那她未婚妻应该也是一个古典淑女类型，可李雅静给我的感觉却完全不是那样的，她很活泼，也很时尚。
车子开出去，她就跟我们说起了很多医学方面的知识，只不过她说的都是西医的东西，我不太懂，也插不上话，倒是王俊辉偶尔也用两个专业名次答两句。
然后他俩人还说一些医学方面的冷笑话，每次他俩都笑半天了，我呆呆地还不知道笑点在哪里。
见我半天不说话，李雅静就回头问我懂中医不，我愣了一下就道：“只懂一些和相门想通的穴道知识，药理什么的，别的我就不懂了。”
李雅静笑笑说：“这样啊，那你知道钻心草不？”
我摇头说从来没听说过。
李雅静继续笑着说：“这种草只有一个地方有，那就是无底洞的边上，它的叶子又长又细，而且边缘还有毛刺，手不小心被碰到，很容易被划破，因为那些毛刺上会分泌一种刺激神经的液体，被划伤人会承受原有疼痛十倍甚至更多的痛，让人感觉到钻心的痛，所以叫做钻心草。”
我还没说话，王俊辉就给我解释说：“这名字是雅静自己起的，她除了是医学硕士外，还在攻读植物学，她说那种草是新物种。”
李雅静想找话题让我也加入聊天，可结果还是她和王俊辉一问一答，没我什么事儿。
出了县城，我们一路往西走，王俊辉说，这次我们要出省，光路上就要折腾七八天。
我问具体地方，他却说到了你就知道了。
王俊辉把这次行动搞的神神秘秘的，让我心里的好奇心就更强了，想要去的欲望也就更大了。
走了大概又一个小时，王俊辉和李雅静也不怎么说话，估计是累了。
车子里好不容易安静，我的手机又响了，我一看手机又是一个陌生号，我下意识觉得是求卦的，就给挂了。
可没一会儿对方又打了过来，无奈我就接了电话直接说：“我现在在外地，算命的话，等我回来再说吧。”
电话那头儿没声音，我好奇“喂”了一声，就听那边道了一句：“初一，是我，我妈想找你求卦。”
小花的声音，就是把我甩了的那个前女友。
我那小店在县城也算有一些名气，特别是比较名流一层的，她们打听我也不算啥奇怪的事儿。
我对小花已经没啥特别的感觉，就给她说了一句：“不是我不给你们算，是我真的外地，等我回去再说吧，短则三五天，多则个把月，等不及，你们找其他的算命先生看吧。”
我这边还没挂电话，我就听电话那头小花的母亲嚷嚷起来：“别人送了他一个‘千金一卦’还拽起来了，不就是一个臭算卦的吗？”
我刚准备回骂一句，小花那头就挂了电话，我只能对着手机道了一声：“靠！”
我这闷头气生的！
我正生气呢，李雅静忽然转头冷不丁地问了我一句：“对了，你会给尸体看相不？”</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10300641</chapter_id><title>第025章 深林诡说</title><is_vip>N</is_vip><content>　　给尸体看相？
这个我爷爷倒是真教过我，只不过我一直没啥机会去实践，就像给鬼看相一样，若不是最近频繁撞鬼，我也没啥机会运用那些本事。
所以在听到李雅静的话后我迟疑了一下才点头说：“懂一些。”
“哇！还真能给死人看相，你倒是说说看，要怎么看，死人都死了，命都没了，这命相从何而生，相面不也是看的命吗？”李雅静十分感兴趣地问我。
从她的话里我也能听出，她对相卜之事有着粗略的了解。
说起给尸体看相，起初爷爷给我讲的时候，我也很是怀疑，可后来听了爷爷的详解，我也就释然了。
人有命，是为尘世宿命；尸有命，是为离世苦命；鬼魂有命，是为阴冥劫命；神仙有命，是为……
好吧，最后一个我爷爷没告诉我，他说我这辈子没啥机会给神仙算命。
我把爷爷跟我说的，转述给李静雅，她好奇问我：“啥叫离世苦命，啥叫阴冥劫命？”
我挠挠头说：“离世苦命，其实就是尸体腐烂和风化的命，过程残酷，所以称为苦命，如果从面相上看出尸的‘离世苦命’不好，那他可能会久久不能离世，变成干尸，甚至是尸变成僵尸。”
“僵尸？”李雅静愣了一下。
我摆摆手说：“僵尸这种东西我只听我爷爷说过，电影上看过，现实中还没听说过哪里有。”
李雅静看了看王俊辉然又问我：“那阴冥劫命呢？”
我话匣子打开了，说话也就顺溜了，便一口气说道：“这阴冥劫命，就是鬼魂遇劫之名，人一旦魂离体，或者‘地、命’两魂相遇变鬼，就会被阴差四处追捕，将其送入十殿阎罗掌控的各个地狱，为在尘世间所犯下的错误埋单，所以称其为劫命。”
李雅静又好奇问我：“既然有阴差捉鬼，那为啥还有鬼害人的事儿发生呢？”
我还没回答，王俊辉就抢过话茬说：“总有漏网之鱼，阴差也不是万能的，所以就要有我们这些修道者来弥补其中的疏漏。”
傍晚的时候，我们一行人就到了晋冀交错的太行山地区，这里离我们县城也就三四百里的路，我们停车的地方是一个叫柏峪的小镇，到了镇上还有专门的两个中年男人接我们。
这两个人，一个叫林森，是王俊辉的助手。
这个我也是见到林森之后，听王俊辉介绍才知道，他有一个助手，不过听王俊辉说，林森并不是修道者，而是部队上退下的老兵，身手了得。
林森的确长的很健壮，虽然已入中年，可一米八个头往那里一摆依旧挺拔威严。
他的五官相比较凶，武夫，却无将相之命，这种人要么横死疆场，要么孤独终老，这林森一看就是一个苦命人。
当然这些话我是不会当着林森说出来的。
另一个人叫赵宽，是本地人，之前包过这里的林场，对这山里的环境极为熟悉，也是我们这次进山的向导。
认识了赵宽我也才知道，之前王俊辉和李雅静说的在路上耽搁七八天并不是开车七八天的意思，而是我们徒步进山，在大山里穿梭到达目的地需要七八天的功夫。
赵宽的面相普普通通，暂时看不出所以然来。
而在我们相互认识了了之后，赵宽就回家了，说明天一早出发的时候再来找我们。
林森把我们领到了离镇子口不远的一家招待所，房间都给我们开好了，把东西放好，我们出去在不远处的拉面馆吃了一些拉面，这就是我们的晚饭了。
吃饭的时候就听林森说：“我在当地打听了一下，这里林子比较密，加上这几年枪支管的紧，又不让进山打猎，所以山里的野猪和狼又多了起来，这是我们需要注意的。”
王俊辉点点头说：“那些都是小事儿，还有别的吗？”
林森想了想又道：“对了，还有就是现在是夏季，林子里的蛇可能比较多。”
林森说完，我就道了一句：“狼和蛇啊，没啥担心的，太行山里，没啥狼群，单个的狼遇上咱们，咱们还收拾不了它？至于蛇，只要走路的时候小心点，不去招惹它，应该也不会有啥问题。”
林森摇摇头道：“初一，你太年轻，把事儿想的太简单了，这几年，柏峪镇附近已经有好几个村子的人，进山被狼舔了脸，一个个变得跟怪物似的，相貌奇丑无比，你若是小看山里狼，搞不好也会被狼舔了脸。”
狼舔脸？
我刚准备细问林森具体的事儿，他端起面前的拉面碗，把里面的汤“咕噜”一声喝了一个精光，而后他扯了一张餐巾纸，在嘴上使劲抹了一下道：“具体的事儿，明天再见着咱们那个向导了，让他给你讲，也可以让他领着你去看看附近被狼舔了脸的人，保证你一辈子无法忘记那张脸。”
吃过了饭，这小镇上也没啥好转的地方，我们就各自回招待所的房间休息了，毕竟明天一早还要打起精神进山，然后在里面待上七八天。
次日清早，我们吃了饭，向导赵宽也就过来了，我们到林森的房间去背我们要进山的“装备”，就是帐篷、蓄电池灯、打火机、蜡烛、干粮和水之类的。
拿好东西，我们五个人先是坐赵宽给我们找的辆拖拉机到了山底下，然后才开始徒步进山。
此时我就又问起这次进山的目的，王俊辉就笑着说：“我们来抓一只东西，有人找我要，如果我拿不出来，会很麻烦。”
我问是什么东西，王俊辉就摇头说：“等找到了，我告诉你，如果找不到，我也就没必要说那个根本不存在的东西名字。”
进山的时候李雅静依旧是带着墨镜，还戴上了遮阳帽，还涂了半天的防晒霜，估计是怕给自己晒黑了。
林森是我们里面背装备最多的，他走在最后给我们垫后，赵宽走在最前面给我们带路。
一路上我就发现，这个赵宽不是一个爱说话的人，一路上只是闷头带路，别人问他话，他就说两句，不问了他就一句也不说。
走了一会儿我想起林森昨晚说的狼舔脸的事儿，就去问了一下赵宽，他“哦”了一声说：“那个事儿啊，我们这儿的人都知道，这几年，每一年进山的人中总有那么一个倒霉碰上狼的，不过幸好都没出人命，只是鼻子半边的脸被狼给舔没了。”
“舔没了？”我反问了一句。
狼的舌头就算再厉害，也不至于把人的鼻子给舔掉吧，我在电视和动物园经常看到饲养员跟狼一起玩耍，那狼没少舔饲养员，如果狼舌头真有那么厉害，那些饲养员估计早就废了……
见我不相信，赵宽就掏出自己的手机说：“我手机上有照片，就是我们镇子上一个人，她到山上刨药材，遇上狼，被舔了一下就成这样了。”
说着赵宽亮出手机，找到了一张照片给我看。
我顺着他手机屏幕一看，顿时给我吓了一个激灵，那人脸只能依稀辨认出是个女人的脸，鼻子没了，只有两个空洞洞的鼻孔，半边脸是紫红色的扭曲疤痕，应该是鼻子被“舔”掉的时候扯走半边脸的脸皮所致。
这张脸看过之后，我的确一辈子也忘不了。
人的丑也分两种，一种的丑的人想笑；另一种就是我面前手机屏幕上的这张脸，丑的让人害怕。
当然我不是有意冒犯那张脸的主人，我说的只是心里的一种最直接的感受。
这真是狼所为吗？
我在看的时候，李雅静和王俊辉也凑过来，不过这俩人的表现都比我平静。
其实很容易理解，王俊辉是一个道派高手，处理各种厉鬼的案子，比这更恐怖的脸估计都见过。
而李雅静是学医的，还是医学硕士，那血腥场面肯定见多了，这一点恐怖应该不会给她带来多少心理冲击。
我没有过多去看那张脸，他的相门被毁的厉害，隔着手机屏幕，我也无法用命气断他命门的好坏，所以我也无法从她的面相上看出什么来。
赵宽收好手机说：“这是我儿子前不久拿我手机瞎拍的，我不会删照片，就一直留着，正好今天能给你看。”
我又问赵宽为什么这么确定那是狼舔的，而不是咬的。
他就说：“不是我确定，是被狼舔的脸的人都说自己是被狼舔的，总不能所有人都是胡诌的吧？”
这事儿有些奇怪了，我转头去看王俊辉，他笑笑说：“我们还是赶紧赶路吧，这山路不好走，七八天的路呢。”
赵宽也就不说话了，装好手机继续在前面给我们领路。
又走了半个多小时，李雅静忽然说累了休息一下，王俊辉看了一下时间，就点头同意了，他毕竟是我们这次行动的老板，我们还是听他指挥的。
我们都坐下后，王俊辉就看了看赵宽问：“赵大哥，我听老林（林森）说，你们这山里不但闹野猪、蛇和狼，还闹其他的东西，对吧？”</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10300642</chapter_id><title>第026章 赵家的金蟾祖训</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听了王俊辉的问题，赵宽很诧异地看了我们几个一眼道：“你们不会来找那东西的吧？”
啥东西？我心里也是一阵迷糊，转眼去看王俊辉。
王俊辉笑了一下说：“赵大哥，我们是找啥的，你不用细问，只要把你知道的都告诉我们就好了，钱的方面，不会少给你的。”
赵宽愣了一会儿说：“你们果然是来找那个东西的。”说完赵宽就陷入了沉默，在寻思什么事儿。
王俊辉也不急着去问。
李雅静在旁边拿着水杯，给他倒了一盖子的水递过去，他接过盖子一饮而尽，而后把盖子还回去。
看着王俊辉和李雅静如此的气定神闲，我心里有些着急，恨不得过去替他们催促赵宽快说。
赵宽愣了一会儿就说：“其实老林找我做向导的时候，跟我说过你是学道的，我那会儿就觉得这里要来的一批人绝对不是去看看我们山里那无底洞这么简单。”
赵宽顿了一下继续说：“其实去小西天那边儿，你们找镇子上其他人做向导，他们指定不会去，因为那边儿不单有野猪、狼、长虫（蛇），还有活死人，从无底洞里爬出来的活死人。”
活死人！？那就算活着的尸体了，换句话说就是僵尸！
这深山里有僵尸，我一脸惊疑去看王俊辉和李雅静，这俩人表情很镇定，丝毫不惊讶，好像早就知道了这一切。
我此时忽然想起之前李雅静问我会不会给尸体看相的事儿，原来他们早就知道了这山里的一些秘密。
而王俊辉这次找我来估计也是想着找到那所谓的活死人后，让我从其身上看出一些什么来。
我这边正在想这些的时候，赵宽就继续说：“其实活死人的传说，我们这里一直都有，已经不知道传了多少辈子了，只是亲眼看到他的人却没几个。”
赵宽说没几个，那就说明还是有人看到过的，我就忍不住问了一句：“那见过他的人，说过活死人长的啥样吗？”
赵宽愣了一会儿说：“浑身干巴巴的，长着黑毛，指甲和牙都很长，没有眼珠子，就跟电视里的僵尸差不多，不过它不是跳的，而是跑的，速度很快，在林子里窜来窜去，比猴还机灵，凡是被他盯上的人，没有一个能活着走出那片林子的。”
我好奇问赵宽，既然有这么可怕的东西，别人不肯带我们去，他为什么愿意。
赵宽苦笑了一声说：“还不是因为老林给的价钱高，我家里有个上大学的儿子，我家自从不包那林场后，再供着孩子上学，家里钱已经是入不敷出了，孩子毕业了，还要给孩子娶媳妇，想想我都要愁死了！”
的确现在的父母是很辛苦，特别是养了儿子的，无论城里还是乡下，供完孩子大学，就要拿出差不多半辈子，甚至一辈子的积蓄给儿子娶媳妇。
想到这些我心里就突兀增加了不少的伤感，我父母走的早，爷爷又卷着我的大半老婆本跑了，我这……
没人注意到我的情绪，赵宽那边继续说：“另外我敢带着你们进林子，也是因为我知道一条安全的小路，我沿着那条小路去过三次小西天的无底洞那边，我还从那里捡回来一个木疙瘩，后来有人说是药材，一百块一斤收走了。”
李雅静问那木疙瘩什么形状的，重不重。
赵宽想了一下说：“不重，轻的很，就是一堆烂木头似的，又像是好多树蛾子（山里一种可以食用的菌类）抱在一起，形状怪的很，我就捡了回去，那次我就卖了不到两百块，后来想着再来这儿捡那东西赚点钱，就没捡到过。”
说到这里赵宽停顿了一下继续说：“第三次，也是之前我最后一次去小西天的时候，我总感觉有什么东西跟着我，没走到我就半路折返回来了，回来后，我还发了一场高烧，还是我老婆去庙里烧香拜佛给我求好的，后来我再也过没去小西天。”
此时我就听李雅静小声对着王俊辉说了两句话，说完之后两个人脸上同时露出惋惜的表情，我知道他们是在惋惜赵宽两百块钱就卖掉的那个木疙瘩。
换句话说，那木疙瘩很可能是价值连城的好东西。
俩人不说破也是怕赵宽揪心。
赵宽继续说：“之前我们这儿也有几个老人知道那条小路，去过小西天那边，其中还有一个遇到了‘活死人’，那老人是练洪拳的，随手举起两三百斤的磨盘不在话下，仗着手里的家伙跟那活死人周旋了一阵，断了一条胳膊跑下山了，只可惜他几年前去世了，他也是我们这块儿，我知道的，唯一个见过活死人的人。”
说到这儿赵宽就停住了，我估计他是不知道要说啥了。
王俊辉“哦”了一声就问：“那最近这些年，除了你，还有别人去过小西天吗？”
赵宽摇头道：“现在镇子上的人生活都好了，谁没事儿去那个危险的地方，就连我不也是去了三次之后不敢再去了。”
听赵宽说了这些事儿，我们也休息的差不多了，就开始继续赶路，接下来我们还有好几天的路要走。
我一边走就一边问赵宽：“你们这儿在镇子边儿刨药材卖钱，一天能挣多少钱？”
赵宽道：“运气好，一天百十来块钱不成问题。”
我“哦”了一声继续问他：“你去一趟小西天来回要半个月时间，就算能捡那个木疙瘩卖钱，也没有在你镇子附近当天一个来回刨药挣的多，你为啥还要冒险去小西天。”
我自幼跟着爷爷推挂，解卦，凡是都讲究一个调理清晰，所以一旦逻辑上稍微有点问题，我心里就会很别扭，必须问个清楚，不然我会不痛快一天。
这也算是一种强迫症吧。
听了我的话赵宽迟疑了一下：“这个……”
显然这里还有事儿他没说，我瞬间就觉得这个赵宽跟着我们进山不单单是为了向导那些钱那么简单，他或许也是为了找啥东西而来的，很有可能是和王俊辉要找到的东西一样。
我这么想的时候王俊辉就对我说：“初一啊，你不用猜了，他进山是为了求财，而我不是，我和他要找到的东西不一样。”
接着李雅静也是对赵宽说：“赵大哥，其实你们这儿那个传说，我们也听过，我们不是冲着那个传说来的，你大可以放心，现在初一想知道，你就给他讲讲吧。”
王俊辉和李雅静说话一个比一个神秘，包括一直没说话的林森，好像都知道他们此行的目的。
另外赵宽作为向导，来这林子里好像也有自己另外的目的，唯独我是一个漫无目的人。
赵宽听了李静雅的话，也就道：“也是，我这块的故事，就连小孩都会讲，既然你要听呢，我就给你讲讲。”
赵宽要跟我讲这里的事儿，我自然赶紧走上去与他并肩打头，这样听的更清楚点。
关于小西天无底洞，柏峪这里还有这么一个传说。
那无底洞是活死人的家，活死人在无底洞里养着许多的金蟾蜍，这些蟾蜍每天都会从无底洞里往外爬，等它们爬出洞口的时候，金蟾蜍就会变成一个金块，那金块谁要能捡到换成钱，估计一辈子都花不完。
这个传说听来有些荒谬，所以赵宽说完之后我就笑了：“这样的传说也有人信？”
赵宽也是笑道：“这传说，别家人不信，可我们老赵家人的却是相信的，因为第一个捡到那金蟾的人就是我们老赵家的祖先，是在清末的时候，那金蟾被我们这儿的一个县官重金收走，献给了慈禧太后，因此慈禧太后还给他加官进爵，那县官大喜，回来之后又给了我们祖上一大笔钱，让我家成了这一块的大财主，解放后全国都在批斗地主老财，我家的家业也就给分了一个干净。”
赵宽说到这我就好奇问他：“那条小路也是你们祖上传下来的吗？”
赵宽点头说：“是，不过我们祖祖辈辈进山找的人多了去了，死在山里的也大有人在，可无论谁，也再没找到过金蟾，所以这个传说在我们这儿虽然很有名气，可却几乎没人相信。”
的确这件事儿的可信度太低，活的东西怎么可能变成死的金块呢？
就算赵宽告诉我，这是他祖上亲身经历过的事儿，我还是不能相信，这种事情我是觉得不可能存在的，要么是赵宽家的祖训有问题，要么就是他们祖上一直在忽悠着自己的子孙们。
这么一想，我就不由笑了一下，别的祖宗都是护佑子孙，这老赵的祖宗咋改成“忽悠”了呢？
赵宽问我笑啥，我自然不能说出我心中所想，就道了一句：“我还是觉得有些匪夷所思。”
赵宽也是笑了一下说：“如果不是我家里太穷了，我身体不好，干不动什么力气活儿了，我也不会相信这件事儿，我心里现在就这么一个念想，希望能找到‘金蟾’，让我儿子读完大学，然后娶一个好媳妇，哪怕是让我死在这深林里，我也是心满意足了。”
这应该就是所谓的“可怜天下父母心”吧！</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10300643</chapter_id><title>第027章 营地遭袭</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听到了赵宽的话，我心里有所触动，就下意识往他面相上看去。
他的面相依旧没有什么出彩的地方，财帛宫命气很弱，就算是有财运，也就是极小的财运，充其量就是这次作为向导带我们进山的报酬。
而且从他整体面相上来看，他年纪在五十二到五十三之间，流年运势看鼻子两侧的左右“仙库”两个相门。
他两个仙库相门，均有一丝黑气，说明他这两年的流年运势并不好，结合他的现实想一下，家里没什么收入，儿子在外面上大学又要花钱，他家的日子过的肯定是青黄不接。
另外，还有最重要的一点，从他男女宫的相门上看，“泪堂”相门深陷，命气乌黑，是无儿无女之相，换句话他正上学的那个儿子好像并不是赵宽亲生的儿子。
看到这里我就问了赵宽一句：“你家还有其他的孩子吗？”
赵宽摇头：“没，我就一个儿子！”
说这句话的时候，赵宽眉目之间显得有些不自然，这就让我更坚信了自己的相门推断。
再结合赵宽的年纪，他如今已经五十二三年纪，家里唯一的儿子才上大学，所以他的情况应该是这样的，他三十岁之前求子不得，三十岁之后便去抱养了一个孩子，也就是他现在上大学的那个儿子。
我之所以断定赵宽的孩子是抱养的，而不是他老婆和别人生的，是因为赵宽的妻妾宫很好，说明他的妻子是持家、贤惠之人，而且他“奸门”的相门位置，十分的明秀，他妻子并无外遇之相。
看到这些我不由深吸了一口气，旁人并不知，我在短短的几分钟时间里，通过赵宽的面相已经推算出了他过往的大半辈子的要事。
我一直盯着赵宽看，就把赵宽看的不好意思了，走了一段他就说：“小兄弟，你一直盯着我的脸看，上面有东西，还是在给我看相啊？”
我笑了笑没说话，把步子放慢回了王俊辉和李雅静这边。
赵宽不是一个多话的人，也不多问，继续给我们带路。
王俊辉小声问我：“从赵宽脸上看出什么来了吗，他的愿望是否能实现？”
我摇头同样小声道：“那金蟾注定和他无缘，或者说，那金蟾根本就是不存在的东西。”
王俊辉反问我：“那你看看我的面相，我的目的能不能达到？”
我摇头说看不出来，王俊辉反问我为什么，我道：“因为你心不诚，我连你所求之物是什么都不知道，如何帮你断相、推命呢？”
王俊辉笑了笑拍了一下我的肩膀道：“那就不算我了，听天由命了，反正我们都来了，成不成都要试一试。”
他还是没准备把他要找的东西先告诉我。
接下来我们走走停停，没有看到狼，也没有看到野猪，蛇倒是遇见到了几条，不过赵宽告诉我们，那些都是本地的土蛇，毒性不大，咬不死人。
到了晚上，我们就在这浓密的林子里找了一处相对比较平坦的地方开始扎帐篷，夜里这林子里出没的东西太多，视线不好，不利于赶路，所以我们只能停下来扎帐篷休息。
我和赵宽没扎过帐篷，只能帮着王俊辉他们打打下手，没用多久我们五个人的帐篷都扎好了，在这段时间里，因为周围的林子较密，所以我们没有生火，用的油灯。
水的话这林子下面的沟里就有溪水，我们暂时还不用我们随身携带的水。
晚上我们几个人吃的是用油灯火煮的挂面，就着咸菜和牛肉干。
安排好了值夜的时间，我们也没多说话，就各自去睡了，这第一班的值夜人是我，因为现在夜还浅，我也不是很困，所以我这一班也是最轻松的。
我知道这也是王俊辉刻意安排的，夜越深，在这林子可能就越危险，我第一次跟着出来，肯定没有值夜的经验，所以安排在较早的时间段较为妥当一些。
其他人都睡去了，我就披了一个毛毯，拿着手电坐到照明的防风油灯边上胡思乱想起来。
夜很静，只能听到周围虫鸣，没有啥太危险的声响。
没过一会儿我听着背后有声响，回头一看是赵宽从帐篷里钻出，往我这边来了。
我轻声道了一句：“赵叔，睡不着？”
赵宽坐到我旁边说：“抽根烟。”
接着赵宽就在我旁边坐着抽烟，也不说话了，我往附近看了看，没啥异常，就伸了一下懒腰。
赵宽没一会儿就抽完了烟，他把烟头一踩，站起身就准备走，走了两步他又半停不停地回头往我这边看了看，我知道他是有话要问我，所以我就直接道：“赵叔，有啥事儿，你直接说。”
赵宽又坐回我身边道：“我听老林说过，你是一个很厉害的算命先生，虽然你看起来不像，不过他们既然让你跟着来，那你身份肯定是真的，你能帮我看下吗……”
赵宽是一个苦命人，他问了我，我没忍心拒绝他，就把我上午看出来的那些一一道给他听，当然也包括这次的寻金蟾无果的事儿。
我一边说，赵宽的脸色在油灯下就变得越加的黯淡。
说完之后我安慰赵宽道：“赵叔，您也别担心，那儿子虽然不是你的骨肉，可从你面相上，他以后会尽所有的为子之道，过几年，你们家里的日子会好转，您没白养这个儿子。”
我这句话没有骗赵宽，他的面相的确是这么显示的。
听了我这话他就抹了两滴泪说：“我这就放心了，放心了。”
我知道，这赵宽是担心，自己给不了孩子太好的条件，让他儿子跟着他受苦，他说的放心，并不是指的自己的生活。
赵宽谢过我之后扭头就回帐篷去了，他帐篷里的灯关了，我就听着不远处某一片地方的虫鸣声减弱了。
在这夜里，虫鸣声只会在受到惊扰的时候忽然变弱或停止，也就是说那一片区域有东西。
想到这里我拿着手电往那片照了一下，林子太密，除了树和杂草我啥也看不到。
那边的虫鸣也是又恢复了正常，我想可能是什么野兔之类的小动物路过吧。
这么一想我就关了手电坐了回去。
“咯咯！”
一阵怪异而短暂的笑声。
这声音像是一个极为苍老之人的阴笑之声，又像是某种山鸟的啼叫声。
可不管是哪一种，深夜，在这山林里，听了都会让人直掉鸡皮疙瘩。
“咯咯！”
那阵怪笑声再次响起，而且从声音上听，它的距离好像忽然近了一大截，于此同时我正前方的虫鸣也是停了一大片。
我赶紧大喊了一声：“有东西！”
瞬间几个人纷纷钻出帐篷，手里都拿着手电和柴刀。
他们顺着我的方向照了照，没发现什么，林森就问我：“你看清楚没，啥东西？”
我问他们：“刚才的怪笑声啊，你们没听到吗，‘咯咯’的声音，而且它靠近我们这边的速度很快，一个呼吸好像就前进十多米。”
王俊辉深吸一口道：“老林，你在这边守着，初一，你跟着我过去看看。”
我！？
见我犹豫，王俊辉就道：“你留下来，能一个人守住营地，照顾静雅和赵大哥不？”
我没说话，就跟着王俊辉过去了。
我俩沿着那方向，走了大概五六十步，王俊辉就深吸一口气说：“幸亏我们来的早，再晚来几天，那家伙怕是要下山害人了。”
我问王俊辉是啥，他蹲下去，看着地上杂草堆里一个黑糊糊的脚印说：“僵尸！”
僵尸，真有这东西！？
王俊辉直起身说：“这里的脚印是黑的，因为他踩到的是我撒在这附近的糯米粉。”
我惊讶地问王俊辉什么时候撒的，他说：“在扎帐篷之前，我和老林不是在附近探查了一下情况吗，那会儿撒的。”
我不说话了，原来王俊辉在这外面早就布置了一层防御。
看着这脚印王俊辉就道：“那东西在踩上这东西并没有逃走，根据尸气的方向，它应该去了……”
说着王俊辉忽然转身去看我们营地那边。
我也是跟着转头，就发现李雅静、林森和赵宽三个人正在向我们这边看，他们并没有注意到，在林森的左肩一两步的位置还站了一个黑影。
他们身边冷不丁地多出一个人影，我顿时就有些头皮发麻！
见我和王俊辉同时转头，林森第一个反应过来，他头也没回，挥着手中的柴刀就向着自己左边砍了过去。
只是那黑影躲避速度太快，林森这一刀劈了一个空，反而让自己跄踉了一下。
不过林森身手很敏捷，跄踉之际，猛地双脚一踩地面，整个身子就对着那躲开的黑影就斜扑了过去。
不过那黑影速度实在太快，他没有理会林森，而是忽然对着李雅静扑了过去，李雅静“啊”的大叫一声，挥着手电去挡，她手里并没有柴刀。
王俊辉这边怒吼一声：“孽畜，滚开！”
接着他身子一弹，对着营地那边就飞奔了过去。</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10300644</chapter_id><title>第028章 反尸之相</title><is_vip>N</is_vip><content>　　王俊辉的速度就算再快，也赶不上去救李雅静。
瞬间李雅静就被黑影扑倒。
此时扑空的林森也是转身冲回来，手里的柴刀对着黑影的后背“呼哧”一刀劈了下去。
“噹！”
一声柴刀砍在硬物上的声音，林森手中的柴刀竟然被弹飞了，不过林森却不后退，直接伸手过去掐那黑影的脖子，丝毫没有半点惧怕。
赵宽只是一个向导，看到黑影之后早就跳开十多步，挥舞着手里的柴刀根本不敢上前。
至于我，早已经站在原地看傻了，这他娘是啥情况！
林森的力气也是奇大，掐着那黑影的脖子，就硬是把其从李静雅的身上扯开了，李静雅虽然受到了惊吓，可却没有失了神，那黑影被林森扯开后，立刻起身往王俊辉这边跑来。
不过她脸上的恐惧却是显露无遗，头发散落，衣衫也显得尤为狼狈。
王俊辉速度很快，很快就冲到李静雅身边，不等王俊辉问话，李静雅就道了一句：“我没事儿，去帮老林。”
王俊辉也不废话，拎着柴刀就冲了上去。
黑影被林森扯开之后，挣扎了几下，林森就显得有些招架不住了，可见那家伙力气奇大。
不等王俊辉冲过去，林森就被甩出了一个跄踉。
林森也不孬，跄踉之际就地打滚，抄起之前弹飞的柴刀就又站了起来。
王俊辉冲过去之后，飞快捏了一个指引，然后对着黑影的胸口就拍了过去，同时大怒一声：“孽畜，受死！”
“啪！”
王俊辉这一掌拍的极响，甚至还有一些火光在从他手掌和那黑影的胸口冒出。
“嗷！”
那黑影也是被王俊辉拍的痛吼一声，一个转身掠过他的身边，就冲着李雅静和我这边冲了过来。
这黑影速度太快，王俊辉虽然转身跟来，可根本跟不上，所以他就急着对我喊了一句：“初一，保护雅静，用你相门打尸的法子！”
相门打尸法子，爷爷教过，是什么来着？
看着面前不断靠近的黑影，情急之下，我他娘的竟然想不起来了。
李雅静是一个女人，又是王俊辉的未婚妻，王俊辉救过我，我不能忘恩负义，所以来不及多想，脑子一片空白的就直愣愣冲过去，然后挡在了李雅静的前面。
惊慌失措的我，在手电光的照射下，已经看清楚了向我冲来的黑影的模样，浑身上下都长着黑毛，上下两对獠牙分外清楚，他耳朵有些尖，眼睛位置凹陷下去一个洞，没有眼睛。
它的鼻子也不见了，只有面门上空洞洞的俩个鼻孔。
它身上依稀可以辨识出有些破烂的衣物，手指的指甲很长，手臂上还有类似蛇鳞一样的东西。
来不及看到更多，这家伙就到了我面前，我下意识挥着手中的手电就对着它的脸上招呼了过去。
“咣！”
我手电被弹飞，我手掌的虎口巨疼，这家伙的脸真是硬。
黑影被我打了一个跄踉，不过转头又扑了过来，这次我手里没了家伙，只能挥着拳头去挡。
可我拳头刚伸出去，就感觉手腕一阵酸麻，再看那黑影已经伸手一只手攥住了我的手腕。
这家伙比我在家里遇到的那只自杀鬼的力气还要大，我感觉我的骨头都要被它抓散了。
这手腕疼的厉害，我整个身子都要瘫了，满身的力气一下就被这疼痛给冲散了。
同时我歪着脑袋就发现在这黑影手臂的鳞片下钻着几个黄豆大小的牛蜱虱（官名，蜱虫），这牛蜱虱是吸血昆虫，它们竟然能咬破这黑影坚硬的皮？
还有，僵尸身上有血吗！？为什么会有牛蜱虱这种东西！
就在这个时候王俊辉已经冲了过来，也不知道他从哪里拿出的一张符箓，只听他怒吼一声就要把手中的符箓往那僵尸的额头上贴。
那僵尸仿佛意识到了危险，送开我的手腕，转身就往深林跑去了，我也是感觉浑身一松，捂着手腕蹲下去“哇哇”痛叫起来了。
王俊辉没敢追出去，看着那黑影跑远了，他才松了一口气说：“孽畜，本道定会找到你，取你性命。”
那僵尸跑远了，李雅静就赶紧过来帮我查看手腕上的伤口，她拿着手电一照，我就发现我整个手腕都变成了黑紫色。
王俊辉和李雅静就同时道了一句：“不好，尸毒！”
尸毒？我不会这么倒霉吧，我会变僵尸吗！？此时林森也是赶了过来，一脸同情地看了看我。
不等我说话，李静雅就对王俊辉说：“快把他带到帐篷那边去，我那里有血清，还有一些药，另外你也帮他用符箓再祛下毒。”
到了帐篷那边，李雅静飞快拿出药箱，然后取出两支注射器和两支液体，然后分别将其注射到我的手腕和胳膊上。
我忍着疼问李雅静给我打的什么东西，她一边取出一些棉球蘸着酒精给我擦拭伤口，一边说：“这是俊辉组织里研究的抗尸毒的血清，很珍贵，每克的价格堪比黄金，你现在刚中了尸毒，还没有侵体，所以打上一针就不会有啥大问题了。”
我看了看手腕上一圈黑色的手印问王俊辉：“王道长，你实话告诉我，中了尸毒，是不是会变成僵尸？”
王俊辉“嗯”了一声说：“是，不过不是直接变成僵尸，而是你先被尸毒毒死，变成尸体，如果你的尸体不经过及时的处理才会变成僵尸，活人不会直接变成僵尸。”
王俊辉解释的还真仔细，先死掉，这比变成僵尸还恐怖。
见我不说话了，王俊辉就安慰我：“放心，你打了那个药，尸毒很快会解，不会有事儿，我这里再帮你用符水驱除一下邪气，保证三五天你手腕上的黑印就消掉了。”
我们说话的时候，赵宽也是战战兢兢走了过来，他没吭声，一脸的愧疚。
没人责怪他的意思，人家只是向导，不是保镖。
接着王俊辉就取出一张符箓，念念有词一阵，然后符箓凭空就在他手里烧了起来，接着他把符箓的灰烬浸到水里，再浇到我的手腕上。
而后王俊辉就对我说：“好了！”
我不了解道家手法的神奇，所以一脸怀疑问他：“你确定？”
王俊辉点头说：“确定！”
都弄好之后，李雅静就取出纱布把我手腕包扎了起来，加上之前徐若卉给我包扎的纱布，我的手就好像要残废了似的。
这一切都处理好了，我们却再没有入睡的意思，王俊辉就问我看清楚那僵尸的脸了没，从那家伙的脸上能看出些什么。
我当时有些惊恐，根本没有仔细去看那僵尸相门的命气，所以太多的我也说不出来，但是简单地我还是能看出一些的。
人的面相除了各个相门，还分别把华夏大地上的五岳和四渎融入了进来，当然，尸体的面相也是如此。
在人的面相中，额头对于南岳衡山，下頦对应北岳恒山，鼻子为中岳嵩山，左右颧骨分别为东岳泰山和西岳华山。
而我在那尸体的面相中看到他鼻子全无，中岳无论是人，还是尸，都是五岳面相的主导，一旦失去了这个依仗，就算生在富贵家也难有大富大贵的命。
如果对应到尸上，他离世苦命不但不顺，甚至还会出现逆反。
听我说到这里王俊辉就“啊”的一声道：“初一，此话是什么意思，掉了鼻子的僵尸不但不会腐烂，还会重新长回人的身体？”
我摇头说：“我说的是面相的大势，他中岳已平就罢了，还倒吸其他四岳命气，正常的尸体，都应该是中岳散气，供其他四岳朝拜，刚才那尸如此逆反，已经是反尸之相。”
我听我爷爷说过反尸逆生长的尸体，这种尸体，最后不会变成僵尸，也不会变成人，而变成一个活着的人形怪物，也就是活死人。
再换句话说，柏峪的活死人的传说的对的，我们刚才见到的也不是什么僵尸，就是活死人。
我把我心中所想告诉了王俊辉，他愣了一下道：“我们要对付的真是活死人，不是僵尸！？”
我点头继续说：“刚才我在那黑影的手背的鳞片下发现了牛蜱虱，就是蜱虫，那是一种吸血昆虫，它既然吸在那家伙的手背上，就说明他身上有血，僵尸无血，而活死人有！”
听到我的推断，王俊辉就走到我身边，在我肩膀上拍了一下道：“初一，你帮了我大忙了啊，你还能看出什么来，都说出来。”
我摇头道：“就这么多了，刚才被吓的不轻，没仔细看，也没有顾上推相断命，刚才这一切，我也是一边推相，一边才断出来的。”
王俊辉点点头“嗯”了一声说：“活死人，虽然也是尸，可对付的法子却与僵尸大不相同，我就说刚才那家伙怎么中了我‘无量罡印’还能乱窜，原来他不是僵尸，而真的是已经千年未出过的活死人！”
李雅静在旁边也是“嗯”了一声道：“看来我们这次是自作聪明，硬要武断认为这里传说中的活死人就是僵尸，而不是已经绝迹的活死人，差点误了大事！”
说完李雅静也是看着我说了一句：“初一这次的确是帮了我们大忙，不然我们下次再遇上他，还是搞不清楚情况！”
其实这也不能怪他们，在看到这尸相之前，我也不相信有活死人的存在，也一直觉得活死人就是僵尸。</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10300645</chapter_id><title>第029章 连日奔波</title><is_vip>N</is_vip><content>　　李雅静给我把手腕包扎好之后，我就感觉手腕不像刚才那么疼了，当然偶尔还是会有裂骨钻心的疼痛。
每当那种痛出现的时候，我都会瞬间冒出一身的汗。
出了“活死人”这一档子事儿，我这个夜自然不用守了，这一晚就由林森和王俊辉两个人轮换到了天亮，所幸那活死人好像也是被王俊辉吓的不轻，这一晚没有再出现。
第二天清晨我们收拾了东西，准备出发的时候，赵宽忽然叫住王俊辉道：“老板，这次你们进山第一天就遇到活死人，这危险太大了，你看能不能……”
不等赵宽说完，王俊辉就点头说：“明白，加钱对吧？”
赵宽点头。
王俊辉就说：“你放心，只要你安心给我们做向导，你的钱，双倍给你。”
赵宽“嗯”了一声，背起东西到前面继续带路了。
我这边因为受伤了，所以我背包的东西被王俊辉和林森拿去一半，极大地减轻了我的负担。
第二天的路要比我们第一天的时候难走很多，第一天还有依稀的小路可辨，到了今日赵宽只得在前面拿着柴刀在荆棘中给我们砍出一条路来。
我怕赵宽带错了路，就问他有没有把握，赵宽一边劈砍着那些荆棘一边说：“放心，这路我虽然有些年没走了，可道儿我熟的很，这么走是最近的，要是绕岗子走的话太远，而且那边要过野猪岭，要是碰到几头野猪就就惨了。”
这一天的路走的很慢，那条小路时有时没有的，到了这日的傍晚，我们才走了昨天一半多点的距离。
林子越来越密，我们要扎帐篷都要用柴刀砍半天才能勉强弄出一块儿空地方来，今晚依旧由王俊辉和林森轮流值夜。
这一晚依旧比较平静，我们除了半夜的时候被几声狼吼惊醒外，便再无他事。
第三天的路就更难走，第二天还时不时有小路可以走，到了第三天就完全没有路了，我们必须一直靠劈砍荆棘前进，因为工作量大了，所以就由赵宽、林森和王俊辉三个人轮流劈砍荆棘在前面开路。
这一天，我们就从密林中走了出来，由于海拔的提高，高耸的树木逐渐较少，我们面前的植被差不多都换成了低矮的灌木，当然大部分还是荆棘和杂草。
没有了林子，我们的视野就清晰了，回头看去，绵延不尽的林子，一眼看不到头，我们一行人就在那林子里走了两天。
随着海拔的提升，我们也是渐渐远离了水源，所以从今天起，我们必须节省每一滴的水。
按照赵宽所述，我们再一次补充水源，至少要在三天后，那是山上的一口山泉，不过这几年雨水不多，那高处的山泉还在不在就难说了，所以我们不能抱太大的希望。
到了第三日的晚上我们就选择一块半山腰的巨大而平坦的岩石上休息，为了固定帐篷，我们就从周围找了不少的石头搬到岩石上，充当帐篷的支点。
这岩石上视野好，周围又没有密林，所以今晚的一班夜我主动提出来值，王俊辉和林森白天砍了一天的荆棘，晚上再轮流值夜实在是有些太累了。
另外再遇到啥东西了，他俩可是我们这一行人中打架的绝对主力，把他俩累坏了，可是大大减少我们这支队伍的质量。
我值夜的时间是十二点之前，等着大家都睡下后，我一个人也开始犯困，不过好在这里地势高，虽然是夏天，可夜风吹来的时候让我直打哆嗦，所以我的困意也就一个接一个冷哆嗦给抖没了。
差不多到了十一点多的时候，我就想着去撒泡尿，便走下岩石解开裤子方便了一下，整个过程也不超过三分钟，等我再回来的时候，就发现有一个黑影在赵宽帐篷附近瞎晃。
我顿时心里一个激灵，我不敢贸然打开手电，怕惊扰了那东西。
不过从那影子的形状来看，不是人，而像是一匹狼！
如果是狼的话，我倒不是很怕，就算再厉害，我也能招呼几下，如果是活死人的话，我连一个照面都撑不下来。
我回到岩石上，虽然尽量减小自己动作的声音，可那黑影好像还是发现了我，忽然对着我“呼呼”地叫了两声，这声音，无疑是狼！
它既然发现了，我也没啥好说的，打开手电，同时大喊了一声“有狼”，然后抄起我扔在岩石上的柴刀就冲了过去，听到我的声音，各个帐篷也是纷纷亮起了灯，这些灯一亮，那狼受到了惊扰，扭头跳下岩石就消失在了深夜的灌木丛里。
那狼逃走了，我心里这一次松了一口气。
林森拎着柴刀出来，问我狼在哪儿，我说跑了，他揉揉眼睛道了一句：“现在差不多十二点了，换我值夜吧，你休息吧，一匹狼而已，把你吓成这样，另外啊，我发现你小子身上有邪性，我和俊辉值夜的时候都遇不到东西，一到你就睡不了安稳觉了。”
王俊辉四处观察了一下，也没有什么阴邪之气，也就让我们继续睡。
而我却有些睡不着了，因为我忽然想起赵宽给我讲的狼舔脸的事儿，刚才那匹狼不会就是来舔我们的脸，让我们变成丑八怪的吧？
此时不光是我，王俊辉和李雅静也没睡，俩人坐在岩石上小声了聊起天来，见我帐篷一直亮着灯，王俊辉就把我也喊了过去。
坐到他俩身边，我就问起了狼舔脸的事儿，听到我的问题，李雅静就“噗”的一笑说：“什么狼舔脸啊，那些人脸上的伤不是舔出来的，就是狼咬的，我不是第一次来这个镇子，检查过几个所谓的狼舔脸患者，他们都是被狼咬住鼻子和附近的皮肤撕扯而成，根本不是舔的，只不过那狼在咬的时候，会用舌头往嘴里舔咬下的皮肉，这就让被咬着的人感觉自己脸上的肉和鼻子是被舔下来。”
说完之后李雅静继续说：“这个我肯定，绝对不会像上一个问题那样出错。”
王俊辉也是点头说：“雅静说的没错，那些被狼舔脸的人，都与狼做过搏斗，要么胳膊，要么腿都有伤，无疑都是真正的狼造成，绝对不是什么灵异事件，另外相对于狼舔脸，这里还有不少人被狼咬伤过腿和胳膊，没有伤到脸。”
“而人们之所以只记住狼舔脸，是因为那些被咬过脸的人样子太诡异了，这样以讹传讹，就成了这深林里一个诡说。”
王俊辉和李雅静说的有理有据，我也就信了，而且我刚才也是亲眼看到了，那东西就是狼，不是什么乱七八糟的东西。
明天就是第四天了，我们这一路走了了差不多一半了，所以我就又问起了王俊辉这次来的目的，他转头对我笑笑说：“初一，你可真不会聊天，我都说了，等见到了，我就告诉你，见不到就算了，你还在问我，算了，睡了，睡了。”
说着王俊辉就自己起身回帐篷了，李雅静也是笑了笑了回自己帐篷去了。
我无奈地看了看林森，他耸了一下肩膀对我说：“别看我，我在值夜，也不想聊天。”
接下来两天我们因为山势逐渐变高，山路上荆棘少了，可路却变的陡峭了起来，我们行进速度依旧不快，但是要比之前好很多。
两天后我们就到了赵宽说的那处山泉，是一处半山腰深处的山岩，水就顺着山岩下面的缝隙流出，在附近还形成了一个十几米大小的水潭。
水很清澈，很凉爽，李雅静再测试了一下，确定水质没有问题后，我们就装了一些，有了这些水，我们至少能煮一次面吃了，而不是只能啃着干粮和凉水。
再接下来的行程依旧还算顺利，我手腕上的纱布也是拆掉了，黑色的手印的确也是消散了，我的尸毒等于是全好了。
同时我这几日在心里也是把我爷爷给我提过的相门打尸的法子全部过了一遍，如果我再遇到那活死人，我绝对不会像上一次一样举足无措，制服那家伙不敢说，招架一下还是没问题的。
又是两天过去，这一日的中午，我们终于到了一座高耸但却不太陡峭的山峰跟前，那山头光秃秃的，只有没住脚脖子的杂草。
到了这里赵宽深吸一口气说：“就是这里了，那山就是小西天，无底洞就在山顶，人腰粗细的一个洞，深不见底，往里面扔石头根本听不到石头落地的声音，对了，那洞口还有一种钻心草，别碰，划一下能把人疼死。”
同时赵宽脸上也是露出一些兴奋补充了一句：“各位老板，如果一会儿有金蟾，希望各位老板不要跟我抢。”
王俊辉道：“放心，没人给你抢。”
上这山顶很容易，比我们后几日走的这些路都要轻松，在登山的时候王俊辉就道：“小心点，这附近的尸气很重，看来这里那个传说是完全正确的，活死人就是从无底洞里爬出来，今天我们就把无底洞和活死人的秘密弄个清楚明白。”
说完王俊辉看了一眼赵宽继续道：“也希望我们都能找到自己想要的东西。”</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10300646</chapter_id><title>第030章 眉心一点红</title><is_vip>N</is_vip><content>　　登上这山顶几乎没有什么难度，十多分钟时间我们一行人就到了山顶。
这山的顶部较为平坦，不过面积却不是很大，只有一个篮球场大小。
这里山势虽然较缓，但它却是周围山峰中最高的一座，站在峰顶一览众山，心中不由澎湃激昂，这还是我人生中第一次爬这么高的山。
至于那个无底洞，上了山顶我们就能看到它，在顶部的最中央，旁边扔着几块乱石，洞口比周围地面高出半尺多高，洞口长着一些长叶杂草，从形状上看，应该就是李雅静和赵宽都提到过的钻心草。
看到洞口和钻心草后赵宽就兴奋说：“喏，那就是钻心草，小心点别碰它，不过这名字倒真是贴切，老林，你是咋想出来的这个名字。”
林森笑了一下说：“这名字不是我起的，是她。”
说着林森指了一下李雅静。
我之前还有疑问，李雅静说钻心草的名字是他起的，这赵宽怎么会知道，现在看来全明白了，原来是赵宽讲述无底洞口的时候，提到了那种草，然后林森说了那草的名字，而林森也是从李雅静那里听来的。
终于到了山顶，看到了无底洞，所有的人显得很兴奋，特别是赵宽，在说了几句话后，就想着跑到洞口去找所谓的金蟾。
不过他刚要迈步，就被王俊辉给拉住了：“先别忙，这山顶尸气很重，如果不出意外，那活死人就在洞里。”
说着王俊辉从自己随身携带的背包里取出几张符箓一人分给我们一张道：“这是极阳符，对付僵尸有用，对付活死人也有一定的效用，如果那东西要出来靠近你们的话，你们就拿这符箓招呼它们，可以暂时缓一缓。”
我问王俊辉有没有专门对付活死人的符箓，他说有，但是他没带，因为他从来不觉得柏峪这边会出现已经绝迹了将近千年的活死人。
分好了符箓，我们就围成一个圈往无底洞口走去。
洞口不大，不过也没有赵宽之前说的人腰粗细那么窄，如果非要拿人腰的话，那也是一个胖子的腰。
总之那洞口勉强能容得下一个成年人进出。
到了洞口赵宽就在四周的草丛里开始搜索所谓的“金蟾”，我们其他人则是同时从洞口往下看了一眼，深不见底。
同时这洞里还有一股极其阴冷的气不停地冒出，不小心碰到那些气，身子都会不经意地打一个哆嗦。
另外我们还发现，这洞口周边泥土湿漉漉的，再细看那无底洞的洞壁，从洞口往下，我们拿着手电能照到的地方，全部都是湿漉漉的，墙壁上沾满了小水珠，有些小水珠还正沿着洞壁往下滚。
我不由说了一声：“怎么看着像一口水井啊！”
林森也是转头问正在杂草堆里努力寻找金蟾的赵宽：“这洞真的深不见底吗？”
赵宽往我们这边儿看了一眼说：“是的，不信你们拿个石头往下扔，多久也听不到石头落地的声音。”
赵宽说完继续寻找金蟾，他对无底洞并不感兴趣，林森则是按照赵宽所说，拿起一块小石子对着洞中央就扔了下去。
我们立刻竖起耳朵去听，十秒、二十秒、一分钟……
依旧听不到任何的回音。
我忍不住叹了一声：“这洞好深！”
说完这句话，我下意识抬头看了一下王俊辉和李雅静，这一看我不由心里一惊。
刚才这两个人的面相还好好的，可在这洞口待了一会儿，他们的印堂位置命气就全部变得乌黑起来，这就预示着，他俩要走霉运了。
我再看林森，也是如此，就连远处的赵宽印堂位置也是出现了黑色的命气，不用说，我的印堂肯定也开始发黑了。
集体走霉运，这可不是什么好事儿。
王俊辉见我左顾右盼就问我怎么了，我如实把大家的相门的情况说了一下，听了我的话，王俊辉皱皱眉头道：“这么说我们接下来要遇到麻烦了，这次任务不会那么顺了？”
我点头说：“恐怕是如此！”
王俊辉问我有没有办法用相门的法子改变下运气，或者让运气不再恶化。
我想了一下就问王俊辉：“你有朱砂吗？”
他好奇看着我说：“有，你要朱砂做什么？”
我道：“眉心一点红，男显贵，女显富，不都喜欢给小孩子眉心点一点红嘛，就是这个道理。”
王俊辉诧异地看着我：“这法子管用吗？”
我苦笑着说：“我也不知道，不过再点那一点红的时候，我会配合特殊的运气法子，封了你们的相门，防止霉气继续扩散，不过这法子是我爷爷教我的，我第一次用，灵不灵不知道。”
一听是我爷爷教的，王俊辉立刻收起自己的疑虑，掏出一个手掌大小的瓷瓶子递给我道：“这里面研磨好的上好朱砂墨，送给你了。”
我也没客气，直接接到手里，然后拽开瓶塞，手指在瓶塞上摸了一下，食指尖也就染成了红色。
我稍微运动了一下体内的“小鱼苗”气流，将其推到指尖就道了一句：“谁先来？”
李雅静笑了笑说：“先给我来吧。”
说着她就走到我这边，把额头向我伸出。
我“嗯”了一声，运气点出，她的眉心印堂位置就留下一个不规则的红点。
于此同时，她印堂上那股霉气“呼”的一下散去了小半。
原来这法子真的有效。
接着我又分别给王俊辉、林森、赵宽，包括我自己都点上眉心一点红。
虽然我这法子并不能完全驱散我们的霉运，可也算是控制住了我们运气再行恶化，但是还有重要的一点，若是要改运，相门的法子永远都是辅助，若想要真正战胜厄运，那还需要我们自己努力去克服困难，转厄为好。
听了我后面的补充，林森就道了一句：“初一啊，你这话说的，怎么让我觉得你这眉心一点红点不点不起啥作用啊？”
我无奈说：“相卜本来就是这样，只能通晓，却不能左右，要改运，都是靠的自己，相师只能从旁指点而已。”
王俊辉也是对着林森道了一句：“老林，你不懂就不要乱说话，去搬几块石头来，我要在洞口布置一些东西。”
林森二话不说就去旁边搬石头了，李静雅往无底洞里看了看，而后蹲在那钻心草的旁边，拿出一个铲子开始铲起根部的土，我问她干啥，她就说：“我取一些草根的样本，回去试着培养一些，做一些研究。”
王俊辉那边则也是取出道服、香炉、香烛之类的东西，开始在洞口附近布置，只有我一个人显得有些无所事事了。
于是我就走到赵宽的旁边说：“我帮你找金蟾吧，你放心，找到是你的，我不要，就是看看。”
赵宽不放心地看了我一眼，显得有些紧张，不过还是点了点头。
其实我知道赵宽是不能找到的，因为他今天的财帛宫没有丝毫的财气，我陪他找只是单纯的因为无所事事。
这山顶不大，我和赵宽找了一会儿就把这山顶找遍了，而且大小石头我们都翻了一下，依旧什么也没找到。
无奈赵宽拿出一支烟点上道：“看来我是没那个命了。”
我在旁边安慰他说：“别灰心，咱们不是还要在这里待着吗，说不定那金蟾一会儿就从无底洞里爬出来了呢？”
听我这么说，赵宽就“嗯”的一声点了下头，显然他自己也知道，找到金蟾的希望不大了。
王俊辉那边很快就在洞口布置了一个法坛，然后又用几块石头在洞口摆了一个我看不出门道的道家阵法。
香烛也是摆放到位。
我问王俊辉：“王道长，你现在能不能给我交个底儿啊，你们要找的到底是啥东西？”
王俊辉看了看洞口说：“到了今晚你就知道了。”
接下我们吃了东西，我陪着赵宽又找了一下午金蟾，这时间也就到了晚上，当然我俩是不可能有收获的。
活着的东西变成金块，稍微想一下都知道是不可能的事儿，这赵宽祖上的传说肯定是虚构来的。
我们并没有扎帐篷，因为今晚我们谁也不能休息，这无底洞是活死人进出的地方，说不定夜里他就会从这洞口爬出来，如果我们睡熟了，值夜的人再稍微一个不谨慎，估计我们都得被活死人害死了。
深夜，我们都站在王俊辉的法坛后面，紧紧地盯着无底洞口，起初我们都十分的紧张，可时间长了，一点动静也没有，我们心里就渐渐放松了下来。
就连王俊辉也是“咦”了一声道：“难不成洞里面的东西知道我设置了厉害的法坛在这里等他，不敢出来了？”
我则是笑着说了一句：“或者是这洞太深，他爬出来需要一点时间呢？”
王俊辉刚准备反驳我点什么，忽然那洞口传来一阵“咕噜”的声响，好像是水冒泡的声音，又像是不够响亮的青蛙叫声，总之那声音很怪。
我们都没说话，赵宽忽然说了一声：“金蟾的声音！”</content></item><item><serial_num>31</serial_num><chapter_id>10300647</chapter_id><title>第031章 熄掉一根蜡烛的法坛</title><is_vip>N</is_vip><content>　　赵宽忽然说是“金蟾”的声音，我下意识就信了，因为我们根本听不出那声音到底是什么。
王俊辉没说话，李雅静一脸怀疑也没有吭声，只有林森道了一句：“老赵，这么说你要发财了。”
赵宽也是显得有些兴奋了。
“咕噜！”
又是一阵声响传来，这次声音传来的位置明显靠上了一些，好像是真有什么东西沿着洞壁在往上爬，没爬一段时间它就“咕噜”地叫上一声，难不成真是“金蟾”？
我心里忽然一个激灵又想，是那活死人也说不定！
王俊辉“哼”了一声：“好家伙，终于来了！”
听了王俊辉的话，我下意识往后退了一步，他等的东西可不是金蟾，而是活死人。
不光是我，李雅静也是跟着一起后退了一步。
林森是王俊辉的助手，他没有后退，而是掏出随身携带的一把匕首，他这匕首比起之前用的柴刀可要锋利很多，只不过长度上要短一些。
赵宽也没有后退，因为他已经“财迷心窍”，他一心觉得无底洞里要钻出的东西是金蟾。
见状王俊辉就吼了赵宽一声：“赵大哥，赶紧退下，出来的不是金蟾，是活死人！”
听到活死人的名号，就算赵宽再贪财，也是不敢再在无底洞口多待，退到了我和赵雅静身边。
“咕噜、咕噜！”
无底洞里的声音更靠近了，好像下一刻就要有东西从里面冒出来了。
我已经屏住呼吸，生怕惊扰到什么。
“咕噜！”
随着声音再一次传来，王俊辉就道了一句：“点香烛！”
那咕噜的声音没吓到我们，王俊辉突兀喊了一嗓子，吓的我打了一个哆嗦，赵宽则是吓的往后退了小半步。
李雅静反而很镇定，好像是习惯了王俊辉做法的样子。
林森那边也是不迟疑，拿出打火机就把王俊辉面前法坛上的香烛点起，因为这山顶风大，那蜡烛点上之后就迅速摇晃起来，好像随时会熄灭似的。
王俊辉晃了一下手中那把很短的铜钱剑，而后对着那两根蜡烛一指道：“无量道气，掌我明灯，急急如律令——起！”
随着王俊辉话毕，那烛火在石头垒成的法坛上“呼”的一下就稳定了下来，四周的风好像忽然都要绕着那蜡烛走，王俊辉的法坛也仿佛是处在一个静室之中。
我见过王俊辉施展道法神通，今日再见，依旧看的我心潮澎湃，他的本事可真是难以估计的厉害。
“咕噜！”
无底洞里的声音再响，法坛上的烛火也是“呼”的猛蹿一截，然后再跌落回正常。
我再往那无底洞口看了一下，就发现好像有什么东西随着刚才那“咕噜”声慢慢地流了出来。
我好奇小声道了一句：“王道长，有什么东西流出来了。”
王俊辉没回答我，旁边的李静雅道了一句：“不用紧张，是水，无底洞每天晚上都会有泉水从洞底部涌灌而上，这里水脉最旺的时候，甚至可以形成喷泉。”
山顶出现喷泉？开玩笑的吧！
我往李雅静那边看了一眼，她没有半点逗我的意思，双眼直勾勾地盯着洞口位置，我从她的表情能看出，她不是等什么东西，而是担心，担心自己的未婚夫——王俊辉。
于是我就小声说了一句：“静雅姐，你放心，王道长肯定能应付的了。”
李静雅转头对我笑了笑没说话。
通过李雅静刚才的话，我也能猜测到，她和王俊辉对这山顶的了解绝对要比赵宽多，他们甚至知道这无底洞的底细。
就在我想这些的时候，又是一声“咕噜”从无底洞中传出，这次的声音比之前任何一次都要大。
而且我能清楚地看到那无底洞口有一股水流蹿出小半尺的高度，并向洞的四周流去，将那一片的山岩和泥土浸湿。
这就是无底洞四周潮湿和洞壁上有水珠的真相吗？可这么高的山，那水又是怎么上来的呢？
本来以为今晚可以解开一些谜底了，可没想到我心中的疑问不减反增，这就给我增加了不少的困扰。
王俊辉那边主持法坛，林森在旁边打下手，没空给我解释。
李雅静现在心里想的全是王俊辉的安危，估计也没空理我。
“咕噜！”
又是一股水流冒出，王俊辉主持法坛上的烛火也是跟着“呼”的蹿高，落下一次……
只是至此那烛火落下的时候，其中一根蜡烛的火苗急速减小，差一点就要熄灭。
见状王俊辉“嗡嗡”念叨几句然后指着那根蜡烛道：“似气非气，似火非火，阴气扰你，吾阳固之——起！”
片刻那根蜡烛的火苗又蹿了起来，王俊辉又捏了一个指诀继续道：“还不够，给我继续起！”
“呼！”
那本来平静的两根蜡烛，忽然“呼呼”蹿高了半尺，于此同时那无底洞的水流也是“呼呼”蹿出，径直喷起半米高的水柱。
接着蜡烛恢复平静，那水珠“哗”的一声落下，顿时不少的水就又流到了洞口附近。
此时赵宽在旁边忍不住惊叹了一句：“活神仙啊！”
如果我没有学过相卜，不是对道派术法有些浅显的理解，估计我也觉得王俊辉是活神仙了。
就在这个时候，那无底洞口忽然“咕噜”一声蹿出一道水柱，不过这次水柱落下的时候，那洞口却凸起一个黑糊糊的圆球来，我定神一看，哪里是圆球，分明就是一个人头！
我刚反应过来，王俊辉已经出手了，他之前就在洞口附近的石头上缠满了红线，那活死人的头一露出来，他就拿起一张符箓，对着其中一根红线扔了过去。
那符箓撞到红线后，忽然就“轰”的燃烧了起来，顿时那无底洞水柱忽然“哗”的一下喷出一米多高，只露出人头的活死人，也就跟着那水一下给喷了出来。
见状，旁边的林森挥着手中的匕首就对着水柱中的活死人刺了过去。
那活死人显得有些惊慌，用手臂去挡，林森飞快收起匕首，抬脚对着活死人的小腹就踹了过去。
顿时那活死人就被林森一脚从水柱中给踹飞了出去。
我在旁边看的忍不住为林森这霸道的一脚叫好。
那活死人飞出了红线圈，直接落到了山顶的一片杂草里。
而此时那无底洞的水柱开始落下，在水柱撞击到洞口旁边的一块石头时，一些水花就向王俊辉法坛烛火溅了过来，王俊辉一时没太注意，只护住一个根蜡烛，另一个蜡烛被水花给打灭了。
见状李雅静忍不住喊了一声：“俊辉！”
王俊辉身子抖了一下，一口血从嘴里喷出，直接喷在那根已经熄灭的蜡烛上。
吐了一口血后，王俊辉飞快捏了几个指诀重新站立好，然后对着李雅静道了一句：“放心，我没事儿。”
于此同时那活死人也是慢慢悠悠从杂草里爬了起来，它像狗一样抖了抖了身上的水花，顿时旁边就如同下雨一般，水珠四溅。
王俊辉挥了一下道袍，就把那些向我们溅过来的水花给挡了回去，同时也保住了他法坛上最后一根蜡烛。
而后王俊辉沉了一口气道：“孽畜，毁我诛尸坛一半神通，害我被法坛反噬，受了内伤，看本道不灭杀你，取出你体内的玺月珠！”
玺月珠？那是什么，是王俊辉这次来的目的吗？如果真是，他怎么知道那东西在这活死人的体内？
看来这其中还有玄机。
那活死人估计感觉到了王俊辉的厉害，扭头想要跑，可王俊辉却没有给他逃跑的机会，手里扯着一根红线，对着那尸体就扑了过去，同时对林森道了一句：“帮我守住法坛的烛火，蜡烛没的时候，记得续上，记住用烛火续，别用其他的点。”
王俊辉的速度其实追不上那活死人，可那活死人也不知道咋了，跑到山顶边上几块石头跟前，忽然就愣住了，好像迷路了一样不知道往那里跑了。
我心中立刻明白了过来，这是王俊辉下午在山顶上布置的那石头阵起了作用。
我估计那阵法只对尸类的东西管用，人的话应该不至于被几块石头给困住了。
那活死人一顿，就被王俊辉追了上去，王俊辉不由分说，直接将手里的红线对着那活死人就缠了过去。
“嗷！”
那活死人好像很怕王俊辉手中的红线，痛叫了几声，就往旁边躲开了，他并没有逃离山顶。
他在地上挣扎了好一会儿才勉强挣脱红线，这活死人估计也知道跑不了，从地上起身后，直接对着王俊辉扑了过去。
王俊辉站在原地早早就捏了指诀，等那尸体扑过来的时候，他身子微微一转，捏了一个指诀轻轻点出同时听他道了一句：“伏尸诀——拘！”
随着王俊辉指诀点出，那活死人十分灵活，空中竟然反了一个身，没有靠近王俊辉而是反身向我、赵宽和李雅静这边扑来。
显然他知道我们三个是最弱的，他是要先拿我们开刀了。
而此时我心跳加速的同时，开始不停回想爷爷交给我的那些相门打尸的法子，我只要撑住一个回合，林森和王俊辉就能赶过来救我们。
相门打尸法！一个回合！</content></item><item><serial_num>32</serial_num><chapter_id>10300648</chapter_id><title>第032章 层层揭谜</title><is_vip>N</is_vip><content>　　看着那活死人扑过来，我真害怕自己一个激动又把打尸的法子给忘了，幸好这次我已经琢磨了好几天，心里已经有些底气。
看着那活死人扑过来，我沉了一口气，然后将丹田里的气运到右手食指和中指两尖，再接着对着那尸体的两个鼻孔插了过去！
看到我的动作，李雅静就惊讶地道了一句：“初一，你干啥？”
王俊辉也是吼了一句：“李初一，你不要命了，这个时候胡来！”
这一招看起来可笑，我自己也觉得可笑，可这就是爷爷教我相门打尸的第一个，也是最为简单的法子，封尸气！
人在死了之后能够看到尘世的监察官，也就是眼睛会彻底闭上，如此一来，即便是这尸体尸变或者变成了活死人，眼睛睁开了，也是再也看不到世俗之物的。
那眼睛就是摆设。
所以僵尸和活死人用来分辨周围的环境，就要依靠采听官和审辩官，便是耳朵和鼻子了。
其中以鼻子最为重要，人活着需要一口气，尸能够行动也需要一口气，这口气的循环就要依靠审辩官来维持，封了审辩官，就是封了尸的气，那尸的行动就会受到的极大的阻碍，甚至停止。
所以在我手插入那活死人鼻孔的时候，他就忽然停了下来，这连我自己都没想到，我竟然一个人制服了一个活死人？
就在我高兴的时候，那活死人忽然打了一个激灵，接着就挥出拳头对着我胸口打了过来，我一个不注意就被其给打飞了，同时我一口血涌到喉咙里，在空中咳嗽了声，一口血对着那活似人的脸就喷了过去。
我也算是顶了一个回合了吧，王俊辉已经跑到活死人的身边，手中红绳飞快缠住活死人的手臂，同时捏好指诀的手指就点在了那尸体的额头。
顿时那活死人不动弹了，“咣”一声倒在了地上。
而我这边并没有飞出太远，被赶过来的林森给接住了，不然这么摔一下也够我喝一壶的。
李雅静迅速跑过来给我检查身体，仔细看了我几遍说：“你小子命真大！”
我知道，我是没什么大碍了。
而王俊辉那边则是又掏出几张符箓“啪、啪”贴在活死人的额头和胸膛上。
之后他也是转头问我：“初一，你没事儿吧。”
我勉强还能站起来，对着王俊辉挥挥手表示没事儿，我也想说句话，可我胸口疼的厉害，呼吸都感觉带的胸口骨头疼。
王俊辉深吸一口气转身去看地上的活死人道：“我们得手了，雅静，我们得手了，有了它我就自由了，回去之后我们就真的能结婚了。”
李雅静那边显得也是有些激动，对着王俊辉点头。
此时李雅静把我交给林森照看，然后找到自己的医疗背包也是走到了活死人的旁边。
王俊辉对李雅静道：“雅静，要不我来吧，这尸体不干净……”
李雅静摇头道：“正因为不干净才我要来，你这一身纯阳道法，若是遭了这邪物侵蚀，会损道行的，我则不同，我是医生，是个普通人，这些邪气只会让我感冒、发烧什么的。”
我忍着痛还是挤出一句话：“他们要干嘛？”
林森在我旁边说：“取尸体里的东西。”
尸体的东西，难不成就是王俊辉说的玺月珠？
赵宽在旁边默默道了一句：“我们这儿有这样一个传说，说是曾经有两个道士，上了小西天，发现了这无底洞，还在无底洞旁边发现了一个夜明珠，于是两个道士为了夜明珠大打出手，后来一个道士吃了夜明珠，被另一个道士打进了无底洞。”
“剩下的道士想尽一切办法想要去洞底找到另一个道士的尸体，可他花费了十年时间，用了数百种法子都没有成功，所以他才给这个洞正式起了‘无底洞’的名字，然后悻悻离开了这里。”
赵宽在说这些话的时候，王俊辉就转头对我说：“初一啊，其实这里的传说是不太准确的，你要想知道这里的事儿，等一会儿静雅取出玺月珠了，我再给详细给你讲一下。”
“啊！”
王俊辉正说话的时候，李静雅忽然惊叫了一声，他赶紧转头问李雅静咋了，李雅静捂住自己右手食指道：“这尸体的胃里面竟然长着骨刺，刺了我手一下，钻心的疼，好像是中了钻心草的毒液似的。”
说着话李雅静额头上的汗珠子就“呼呼”地开始往下滚，看来她真的是疼的厉害。
王俊辉也是吓了一跳，赶紧从药箱里翻出治疗尸毒的血清，然后飞快的给李雅静打了一针。
接着王俊辉有从药箱里找出麻药，给李雅静在手指上稍微打了一些，这样李雅静的脸色才微微舒坦了一些。
王俊辉这才去检查那尸体的胃，看过之后他忍不住道了一句：“那不是什么骨刺，就是活死人吞下的钻心草的草叶，只不过有些钙化了，没想到都这样了，它还有钻心草的毒。”
接下来王俊辉就亲自从活死人的胃里剥出一颗碧绿色的珠子，而后王俊辉对这李雅静就道：“雅静，我们成功了！”
李雅静点头。
而后王俊辉又对我挥了挥珠子说：“初一，我要找的就是这个玺月珠，可以引动月潮之力的珠子，知道这无底洞在山顶为什么会有水喷出吗，就是因为这个珠子。”
我听的糊里糊涂的。
王俊辉收好珠子，把李雅静扶到一边儿，又看了看活死人，然后走到法坛旁边，拿起法坛那根蜡烛，然后默念了几句，对着那活死人一指，接着他把蜡烛往那尸体上一扔，那活死人“呼”的一下就烧了起来。
要知道它的衣服还是湿着的啊，王俊辉这是怎么做到的啊？
看着我惊讶的表情，王俊辉就给我解释说：“我用的是‘纯阳烈火’，专门用来烧阴邪之物的。”
我反问王俊辉：“三昧真火？”
王俊辉笑道：“不是，要是能用那火，我就要入大道之境了。”
这次我们行动顺利结束，王俊辉和李雅静很开心，我心里也是松了一口气，林森没啥表情，不过从他有些散漫的动作来看，他紧绷的神经也是松了下来。
反倒是赵宽有些沮丧，因为他没有找到自己想要找的金蟾。
这一晚我们没有急着赶路回去，而是在这里过夜，天亮再赶路，正好身为重伤员的我也能再休息一下。
我们都没有什么睡意，王俊辉就给我讲了一下这小西天和玺月珠的传说。
原来这小西天在很久之前有一座道观，叫玺月观，当然是一间很小的道观，就建在半山腰，这道观也是三五个人的规模，一个师父两三个徒弟。
在这玺月道观有一个圣地，那就是小西天的峰顶，因为每到月圆，月潮之力最强的时候，山顶的这个洞里就会喷出高达丈许的喷泉来，传说用这些水沐浴，可顶上百日的修炼，因为这水里含有月华之灵气。
后来这山上剩下了三个道士，一个师父两个徒弟，师父死了之后，两个徒弟争抢掌门之位，其实他们是争抢玺月珠，后来他们决定以斗法分胜负，后来一个道士赢了，另一个输的道士竟然耍赖吞下了玺月珠，并投身到了存放玺月珠架子旁边的那个深洞里。
赢的道士气不过就想下去找，可他却发现原来那个一到晚上就喷水的山洞竟然深不见底，他守了道观数十年，也没能找到玺月珠，反而是那洞里喷出的水，不但没有了月华之灵力，还透着一股尸气。
他的道法不济，怕死了道士变成尸找他寻仇，就砸了山顶的玺月珠存放的架子，一把火烧了半山腰的道观离开了。
数千年沧桑过去，那道观也就完全不见了踪迹。
那道士在离开这里之前边留下了小西天无底洞活死人的传说，目的是为了阻止这里的村民进山寻宝，他找不到那玺月珠，也不想别人发现。
而那个道士在离开后，便写了一本关于玺月珠的书，只不过没什么人相信他说到话，后来那书就随着他一起埋到了地下，再后来就被一个组织发现，而那个组织掌握这王俊辉的一些事情，王俊辉这才迫于无奈替他们卖命来取玺月珠。
听到这里差不多事情都清楚了，只是王俊辉身上的事儿，他却没有跟我细说的意思。
次日我们收拾东西就开始往回赶路，我们来的时候，路都已经开好了，所以我们回去的时候顺当了很多，只用了五天就回到了柏峪镇。
回到镇上，我的伤已经好的差不多，在镇上休整了一天，我们就准备离开，临出发的时候赵宽拿出一本老旧的书递给王俊辉，想要换一些钱，王俊辉看了几眼，就给了赵宽一万块钱，那赵宽便开心地离开了。
我问王俊辉那书是什么宝贝，他直接用打火机把这书点了，然后扔到了路边。
这下我更好奇了，王俊辉就道了一句：“这本书是赵家的祖训，是文言文写的，按照其中的意思理解，其实赵宽早就找到过一次金蟾了，只是它把那金蟾当成木疙瘩给卖了。”
我、李静雅和林森同时吃了一惊。
王俊辉就解释说：“赵家祖训说的金蟾，并不是指的黄金材质，而是堪比黄金的价值，如果我没猜错就是赵宽捡到的那个木疙瘩，只可惜他捡到的那次形状不像金蟾了。”
我问那木疙瘩到底是什么，李雅静回答我道：“如果我猜的没错，很可能是肉灵芝，也就是我们通常说的太岁！”
听了李雅静和王俊辉的话，我都替赵宽感觉到后悔，这事儿还是不让他知道好，不然他得后悔死。
说了几句我们就准备上车离开，可就在我要上车的时候，我看了李雅静一眼，忽然发现她的疾厄宫命气不对，她好像要遭一场大病了……</content></item><item><serial_num>33</serial_num><chapter_id>10300649</chapter_id><title>第033章 凶卦</title><is_vip>N</is_vip><content>　　看到李雅静面相不对，我就不由怔在了原地，方才我看她的时候，面相还好的很，这一下怎么变的这么多。
难不成李雅静遭的是突发性的疾病？
他们都上了车，只有我愣在原地，王俊辉就探出脑袋问我：“初一，上车了，愣着干嘛呢？”
我“哦”了一声坐到了车上，而后车子缓缓开出。
这种突变之相我不敢妄加推断，所以等着车子开出一段后，我打断王俊辉和李雅静的闲聊道：“雅静姐你能跟着我做一套手势不？”
我这么说自然是想用指节骨推卦好好地给李雅静卜算一下。
听我这么说，李雅静还没开口，王俊辉就好奇问我：“怎么初一，要给你雅静姐卜卦？”
我笑了一下道：“一时技痒而已。”
王俊辉也没多想，就对李雅静说：“雅静，你可以让那小子试试，他的本事你也看到了，不赖。”
李雅静笑了一下，然后转身问我该怎么做。
我也是把那套手势很仔细的教给了她，她学的很快，我只教了她一遍，接下来她自己一丝不差地做了三遍给我看，而我也是用尽全力去给她排卦。
这次为了排出更精确的变爻，我连体内那小鱼苗般的气流都用上了，不消片刻我额头上就浸满了汗珠。
李雅静问我怎么了，我做了一个噤声道：“别说话。”
我的声音有些急，王俊辉和林森就同时转头看我，我顾不上理他们，继续认真的给李雅静排出本卦和变爻。
等卦象和所有变爻全部出现在我心里的时候，我不由就愣住了。
李雅静好奇问我怎么了，我有些不想说出心中的卦象所喻。
同时我还在李雅静的面相上看到了更多糟糕的情况，她的保寿官（眉毛）上乌七八糟的命气混乱游走，是寿终之相！
她的印堂也是出现发黑的迹象，疾厄宫命气继续恶化，难不成李雅静真是突遭恶疾？
看我表情越来越不对，李雅静和王俊辉的表情同时沉了下去，接着王俊辉把车开到路边，停了下来。
然后他转头问我：“初一，你到底看出什么了，你的表情怎么看着那么不对劲，玩笑可不能随便开。”
我有些不知道自己该不该说了，虽然只是短暂的一段相处，可我已经深知王俊辉和李雅静感情深厚，这俩人任何一个出事儿，对另一个都是天塌一般的打击。
可如果不说，耽误了李雅静的病情，将来对他们的打击就更大了。
“初一，你倒是说话啊，急死我了！”王俊辉催问。
李雅静怎么是不说话了，她已经意识到了自己的卦象不好。
林森也在旁边推了我一下道：“初一，你能不能快点说，墨迹啥，一点也不像一个大老爷们！”
我沉了长长地一口气先把李雅静的面相简述了一遍，而后才道：“雅静姐可能会突遭恶疾缠身，极难康复，而且可能会……”
不等我说完，王俊辉怒道：“不可能，初一，这次你绝对搞错了，雅静好的很，你看她的面相……”
王俊辉转眼看了一眼李雅静，他说不出话了，他是学道之人，虽然不懂相卜，看不出命气，可李雅静印堂上的黑色霉气他却是能看到的。
王俊辉愣了一下继续问我：“卦象上怎么说？”
我还在犹豫怎么开口，王俊辉就道：“初一，没事儿你尽管说，你给我说了，我才好想办法去救雅静。”
李雅静也是看了一下我说：“说吧初一，我是学医的，什么病没见过，放心，我承受的来。”
我这才默默开始道来：“雅静姐的本卦是二四归妹之卦，六十四卦中凶卦之一，主显寿，是大限将至之卦！”
“李初一，你放屁！”王俊辉大怒，抡着拳头就要回身打我，却被李雅静给摁住了。
同时李雅静对王俊辉道：“俊辉，你干嘛，能不能别一提到我你就变得这么冲动，你都吃过一次这样的亏了，咋还不长记性，初一只是就卦论事，又不是恶意诅咒我。”
我明白王俊辉为什么这么生气，因为我卜算的本事太厉害，相门和卜算都太准了，如果我只是一个街头小摊的算命先生，他未必会对我生这么大的气。
李雅静在摁住王俊辉后对我说：“初一，你继续说。”
我看了一眼王俊辉充满愤怒的脸，还是选择继续说，我必须让王俊辉和李雅静知道我所算出的所有的事儿，这样他们才能据此做出充足的准备。
我深吸一口气继续道：“卦象上还显示‘货尚可、果未必’，意思是你们这次虽然得到这次想要的东西，可却未必能解决你们两个之间的麻烦，你们之间的婚期还要延误，可能因为雅静姐的病情。”
王俊辉这次没有发怒，而是看着李雅静露出一脸复杂的表情，不过我能看出，其中最主要的是还是伤心。
我顿了一下继续说：“雅静姐的变爻是阴爻，上六之阴，婚娶不正，另外她精血显虚，甚至显尽，不治之象！”
“李初一！”
“王俊辉！”
王俊辉和李雅静同时喊了一句。
王俊辉因为被李雅静喊住，所以没有再对我说话，而是转头看着李雅静道：“雅静，别信他的，那小子是新手，本事不济，肯定是算错了，你别担心，回去了，我们就去组织里的医院查一下，肯定不会有事儿。”
李雅静摸了一下王俊辉的脸颊点了下头，然后转头又问我：“初一，依据你的卦象显示，我得的病是血液方面的？”
我点头，上六阴爻无血、无生之卦。
李雅静忽然看了看自己右手的食指，正是她在小西天山顶被那活死人肚子里的东西刺到的那根手指。
我顿时恍然大悟，难不成这病症是因那而起，李雅静的的血液受到了尸毒和钻心草之毒以外的东西侵蚀？
不光是我想到了这些，王俊辉也是明白了过来，抓住李雅静的手指道：“难道是那个时候留下的遗祸，我给你打了尸毒血清了？”
李雅静笑了一下说：“行了，事情还没定论了，看你们一个个的表情，咱们回去，到医院检查一下不就知道了？”
王俊辉“嗯”了一声，也不废话，直接发动车子往市里去了。
市里的医疗条件好，自然是先回市里，县城那边的话，我要想回去，就只有等到了市里再自己坐车回去了。
王俊辉车子开的很快，显然他心里很急。
一路上我们谁也没说话，我知道这气氛是被我给搅坏的。
我们到了市里差不多下午三点多钟，进了市区，王俊辉直接把我们送到市北郊区的一家私立医院。
这医院看着并不大，主楼是个五层楼，旁边还有一栋二层的附楼，再后面还有几排平房。
到了医院门口，我本来也要跟着进去，却被王俊辉给拦住了，他对林森说了一句：“老林，送初一去车站。”
王俊辉这是在厌烦我吗？
不等我说话，李雅静忽然说了一句：“你们在这里等着，初一，你过来，我给你说几句话。”
王俊辉想要说什么，却没开口。
我跟着李雅静走出二十多米，来到这栋楼的拐角位置，她忽然停下步子，我也是跟着停下来。
我有些不敢再去看李雅静的脸，生怕从她的脸上再看出什么糟糕的情况来。
李雅静那边先是沉默了十几秒然后对我说：“初一，谢谢你。”
谢我？
我抬头一脸惊疑地看了看她。
她继续说：“其实在几天前，我就感觉到自己体内有些不对付了，我明显感觉到我的心跳速率变慢了，我是学医的，对这些很敏感。”
说着她忽然笑了一下说：“我知道是那活死人体内的一些东西感染了我，只不过不敢确定，也不知道怎么开口向俊辉求证，谢谢你今天替我说出来。”
我刚准备说话，李雅静就又道：“好了，让老林送你离开吧，我们这边还有很多麻烦，俊辉送你走，不是生你气，而是怕你卷入我们的麻烦之中了，对了，这是给你的，这次行动的报酬。”
说着李雅静取出一个牛皮纸袋给我，里面装着厚厚的一叠钱。
我赶紧推脱，李雅静又道：“一码归一码，如果你真当我是你姐，就收下。”
我不好推辞就收了起来，从重量上来看，最起码要四五万的样子。
接着我们回到王俊辉这边，王俊辉就让林森送我走了。
他和李雅静则是一起进了医院。
林森送我的时候，问我给李雅静算的那些是胡诌的还是真的，我苦笑着说了一句：“你看我的样子像是胡诌的吗？”
林森“哦”了一声不说话了。
很快他就把我送到了车站，还帮我买了一张回县城的票，在送我上车的时候林森就对我说了一句：“如果俊辉和雅静遇到了什么麻烦，希望你到时候能帮他们一把，你的相卜本事很厉害。”
不等我细问，林森就把我送上车离开了。
我好像陷入了一场迫不得已的，而又不能不管的麻烦之中。</content></item><item><serial_num>34</serial_num><chapter_id>10300650</chapter_id><title>第034章 假桃花</title><is_vip>N</is_vip><content>　　如果换做平时，我到了市里肯定想着去找宁浩宇玩上一两天，可现在因为王俊辉和李静雅的事儿，我一下就没了心思，坐在回县城的车上，我总觉得我应该做点什么。
可思来想去，我就发现，我能做已经都做了，那就是给李雅静卜的那一卦。
至于要怎么去帮李雅静改接下来的命，我还没有从那卦里悟出破解之法的来，估计是我的相卜水平不够吧，如果是我爷爷的话，肯定可以。
我现在能做的就是等了，等王俊辉或者林森通知我，找我帮忙，到时候我肯定会义无反顾地出手，在我心里王俊辉、李雅静和林森已经是我的莫逆之交了。
回到县城，我就发现我那个卜算小店的门锁已经有些锈迹了，估计是因为上次下雨我没管的缘故吧。
这么晚了，我也没有开店做生意的意思，绕道胡同那边进了门，进门后我就发现院子很干净，上面的玻璃顶也被人修好了，另外徐若卉之前住过的那间屋子的窗帘是开着的。
我记得走的时候，我是把窗帘都拉上了的，难道她又回来住了？
想到这里我就去扒在徐若卉房间的窗户上看了一下，里面收拾的很整齐，还多了一个梳妆台，上面还放着一些她原本已经收拾走的化妆品。
原来她真的回来住了。
想到这里，我心中的“乌云”就被拨开了一些。
既然知道了徐若卉可能已经又回来住了，我自然不会再去开她的房门，而是回了爷爷的屋子里，进门之后就发现在门口地板上扔着一张纸条，旁边还散落了一叠钱，纸条是徐若卉写的，上面只有简短的一段话：
“我租的新房子幻境不好，就回来住了，你没在家，我就擅自搬进来了，房租给你塞到屋子里，我这不算擅闯民宅，另外为了报答你，我找人把院子上的玻璃顶修好了。”
落款：徐若卉。
看到这里我不由笑了一下，谁家的环境能比我家这闹鬼的房子还糟糕，该不会是徐若卉对我有意思，然后搬回来的吧。
还有这些天她一个人真敢在这家里住？
我从市里回来已经傍晚过后，幼儿园那边应该早就下课了，这徐若卉怎么还不回来呢？
想着我就准备给徐若卉打个电话，可我又怕一个电话打过去，惹恼了她，让她再给搬走了，所以想了一下就把手机又扔到一边去了。
我先洗了个澡，换了一身干净衣服，然后回屋先给王俊辉打了一个电话，他接了，不过没说几句话就想着挂电话，我忙问起李静雅的事儿，他沉默了一会儿说：“初一啊，谢谢你了，你已经忙了我和静雅很多了，接下来的事儿让我俩自己解决吧。”
说完王俊辉就挂了电话，我再打过去，他就不接了。
而我这里并没有林森和李静雅的电话。
无奈我就先出去吃了点饭，吃完饭天已经黑透了，可我回到家里的时候徐若卉还是没回来，我心里就开始纳闷，难不成徐若卉之是偶尔回来‘打个尖’，并没有在继续在我这里继续住的意思？
不对啊，她留的纸条上说她回来住了啊。
我又回屋等了一会儿，实在等不到她人了，就拿起手机给她打了一个电话。
不一会儿电话就通了，我听着徐若卉那边很吵，我还没说话，徐若卉就道：“李初一？你回来了，看到我给你留的字条了，有事儿等我回去再说哈，我这边出了点状况！”
说着徐若卉就要挂电话，我让她等一下，然后问她是啥事儿，用不用我帮忙，她想了一会儿就说：“我们这儿的一个老师，跟我关系很好，生病在医院呢，她家人都没在这边，所以我要照看一下，等她男朋友过来，我就回去。”
我这边闲着没事儿，就道了一声，要不我过去帮忙，徐若卉想了一下就也同意了。
要了地址，我买了一些东西就打车去了那家医院。
根据徐若卉给我地址找到了病房，我发现这间病房有四张床，而且全有病号，再加上家属，屋里挤的满满的。
徐若卉和她的同学在门口的病床上，见到我之后，她对我做了一个噤声的手势，现在已经是晚上，病号休息都比较早。
她把我拉到床边，然后给我一张凳子让我坐下，然后她自己从床底下掏出一个小马扎坐了下去。
我说给她换着坐吧，她很干脆的小声说了一句：“不用！”
此时徐若卉的朋友已经睡下，所以我也不用给她打招呼，看了看她的面相我就说小声对徐若卉说：“你不用担心，你朋友疾厄宫上的阴气正在消散，病情已经在好转了，没啥大碍，对了，你朋友得的什么病啊？”
徐若卉道了一句：“急性阑尾炎，下午做的手术，喊了半天疼了，这才睡下。”
又和徐若卉小声说了几句才知道，她这朋友叫苏敏，家是外地的，男朋友也在外地上班，所以生了病就变得没人照看了，不过苏敏的男朋友正赶过来。
我和徐若卉在这边又等了二十多分钟，苏敏的男朋友终于赶来了，高高瘦瘦，相互介绍了之后，我和徐若卉就从病房里退了出来。
从病房出来，徐若卉就问我这些天跑哪儿去了，我笑着说散心去了。
她也没细问，好像她并没有多少话要跟我说似的。
而我见到她之后，忽然也不知道说啥了，感觉整个人都傻了，加上今天有了李雅静那档子事儿，我开玩笑逗她的心思也没了，我俩就这么沉默着从医院出来，然后继续沉默着沿着马路慢走。
她没说打车，我则是不想打车，就想着跟她这么走一会儿。
走了一会儿徐若卉忽然就停下来对我说：“李初一，有件事儿我想跟你说。”
我看了看徐若卉的表情，她少有的露出了羞涩，不过这样的她就变得更加迷人了，我看的就有些醉了，嘴上也是说了一句：“有啥话，你就说吧。”
徐若卉看了一眼我的表情，然后嫌弃地“嘁”了一声，脸上的羞涩也是一下不见了，她张嘴道：“我……”
她刚说了一个字，我的手机就不合时宜的响了，我一看是小花打来的。
徐若卉问谁打，我下意识说了句：“我前女友！”
徐若卉“哦”了一声道：“接吧。”
接了电话，我就听小花那边说：“初一，你明天有空吗，我们想找你算一卦，我家最近老是发生倒霉事儿。”
说实话，一想到小花母亲的嘴脸，我半点卜算的心思都没了，就说：“我明天没空。”
小花有些急道：“初一，算我求你，看在咱们曾经的关系的份上，帮我这一次。”
我这人吃软不吃硬，小花这么一说，我就有些心软，便道：“那行吧，明天下午，你和你妈来我店里找我找我。”
小花那边谢过我就挂了电话。
我转头问徐若卉刚才要说什么，她就摇头说：“没什么，现在不想说了，改天再说吧。”
接着她就伸手打了一辆车，我俩一起回去了。
一路上我试着跟她说话，她也不搭理我。
难不成徐若卉是吃醋了，她喜欢上我了，她刚才要跟我说的话，不会是要对我表白吧？
想到这里，我忽然有些后悔刚才接那个电话了。
当然这一切多半是我在自作多情。
回到家，徐若卉也没理我，就回房睡去了，我自己也没啥意思，也就睡下了。
次日我起来的时候，徐若卉已经上班走了，我摇摇头就去吃了早饭，然后开了我那家已经关门很久的算命小店。
我这小店之前名气算是打出去了，今天从新开门，不少街坊邻居都来找我求卦，我也就收个十几二十块地给他们简单地解了一下，没有遇到啥特殊的卦象。
我吃了午饭没多久，正在店里午睡的时候，小花和她母亲来了我这店里，她母亲见到我的时候，依旧趾高气昂，还是那副看不起我的样子。
小花还好，勉强对我笑了笑。
我也不废话，就问他们要怎么算，我话音刚落小花的母亲就道：“你是算命的，问我们怎么算，真是可笑？”
我这急脾气上来了，我瞅着小花母亲的面相冷笑了一声：“没想到伯母这么大年纪，竟然还犯桃花运，只可惜您这桃花运里藏了劫气，是假桃花，人家是为了你的钱而来的，而你，失财又失色啊，哦，抱歉，伯母已经没啥色可以失的了，所以伯母，您是来问财的吧？”
我这话可不是胡诌的，都是小花母亲面相所示，她印堂红里透着黑，典型的假桃花，桃花劫的一种。
她财帛宫黑气混乱，向两耳散去，是典型了听了别人的花言巧语，被骗了钱财之相。
听我说完小花和她母亲就同时大怒：“李初一，你胡说八道什么？”
我指着门口对她俩说：“要是不信，现在就可以走，我这小店生意挺不错的，别打扰我做生意。”
我这么说，小花就拉着自己她妈往外走，同时道了一句：“李初一，我真没想到你是这样卑鄙的人，我知道你嫉恨我和我妈，可也不能信口雌黄，借算命机会羞辱人。”
小花的母亲并没有被小花拉动，依旧站在原地没动，几秒钟后她对小花说了一句：“花，他算对了，听他给我解一下吧，如果钱丢了的事儿被你爸知道，我真不知道该怎么给他解释，我真怕这个家给没了……”
小花一下就呆住了！</content></item><item><serial_num>35</serial_num><chapter_id>10300651</chapter_id><title>第035章 入伙了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　看着那母女俩的表情我没有再发飙，也没有再说刺激她们的话，而是坐回到座位上轻声道：“好了，你们两个坐下说吧。”
小花还是不相信，她问自己母亲道：“妈，到底是怎么回事儿，初一说的都是真的？那十多万不是你买股票被骗的，而是……”
小花有些不知道该怎么问下去了。
她母亲看了看小花道：“花，你一定为妈保密啊，妈已经知道错了，这才让你陪着我一起算命，求一个解决的法子，不然等过几天你爸现在家里的存折少了十多万肯定会问我，我就真不知道怎么说了，我给你爸说买股票，他肯定不信，依着他的性子肯定问我找哪家投资公司买的，跟谁买的，到时候他一问，就全露陷了。”
小花妈自顾自说着，语气越来越激动，眼看就要哭了。
这么厉害的一个人竟然也会哭，看来这次是真的碰到她的痛处了。
小花忍不住气道：“既然被人骗了，那就报警！”
小花妈摇头：“花，要是报警，我这张老脸往哪儿放啊？”
“那咋办，你说，你说那咋办？”小花也是被她气到了，撒了一下手，扭过头，一副不想再管这件事儿的样子。
这件事儿本来不光彩，如今又暴露在了我这个被她甩掉的前男友面前，她就觉得更加丢人了。
小花妈若不是没办法了，也是绝对不会在我面前承认这件事儿了，显然她已经走投无路了，换句话说，她老公过几天可能要用那笔钱，到时候一查存折，所有的事儿就全露陷了。
小花妈焦急地看着我道：“初一啊，我知道我以前对不住你，可我也是为了我家小花好，我知道，我在你面前没啥情分，你看在小花跟你相处了那么久的份儿上，你就帮帮我，给我指条明路吧。”
小花妈这面相虽然是假桃花失财之相，可田宅宫却不错，而且还有一股不错的命气游动，这说明她们家里可能要添新人了。
看到这里我就道：“伯母，你其实不用太担心，你不会和你丈夫离婚的，你家不但不会减人，反而会增加新丁。”
我这么说小花妈就有些生气，她反问我：“初一，你这是什么意思，你把话说清楚了，我都这把年纪了怎么给家里增添新丁，另外我节育手术都做了……”
我赶紧道：“伯母你误会了，我不是说你的，我说的小花，如果我没猜错，你已经给她找到好婆家，而且已经有了婚期了吧。”
我说完小花就看向我到了一句：“初一，你都知道了，没想到，你还在关注着我。”
这次我更加赶紧解释：“小花，你误会了，这不是我打听来了，而是我从你妈和你的面相上看出的。”
我这么说小花妈就说：“我家这是嫁闺女，是家里少人，怎么会是多人呢。”
我摇头道：“面相上就是这么显示的，如果我没猜错，你那个女婿人不错，可能会把你和你老公当成他的父母去养，他是你的贵人，会帮你度过这次危机，只是……”
小花妈问我，只是什么，我就笑着说：“只你丢了财要是想要往回要，就必须走官家这条路，如果你不想报警，那就只能吃哑巴亏了。”
小花和她妈俩人都不吭声了。
又过了一会儿小花妈掏出一千块钱给我说：“初一，你别嫌少，今天谢谢你了。”
我摇头说：“我也没帮你什么，你那个女婿迟早会帮你的，这算你们的福气吧。”
小花和她妈离开了，我就把他们留下的钱收了起来。
正当我数钱的时候，我身后通向院子的门“咯吱”一声就开了，我顿时吓了一个机灵，我那院子里可是没人的，难不成我又要撞鬼了？
我回头一看，就看到徐若卉一脸嬉笑站在门口，我愣了一下道：“你咋回来，进院子一点声响都没，我以为又见鬼了呢。”
徐若卉今天穿了一件格子的连衣裙，梳着马尾辫，如果不是她脸上总是带着一股孤傲之气，那看起来倒是像极了温柔淑女。
听了我的话，她习惯性地“嘁”了一声说：“我下午没事儿，回来看看，正好碰到你算命，就在门口听了会儿，你还想真的挺灵的。”
徐若卉这算是在夸我吧，我高兴说：“那是自然，要不把你手给我一下，我给你看一下。”
徐若卉走到我面前摇头说：“不用了。”
我忽然想起来徐若卉有话跟我说的事儿，她这次来这里，不会就是要说那些话的吧。
想到这些我就有些激动，便问她找我什么事儿。
她看了看我道：“没事儿，就是来你这店里转转，看看你这个小神棍平时是怎么工作的。”
徐若卉主动找我说话，那肯定有事儿要问我，所以我就直接说：“行了，你不用给我绕圈子了，有事儿就直说吧，能帮你，我会尽全力帮你，帮不了，我也会想办法去帮你。”
听了我的话，徐若卉就显得微微有些感动的样子，看这她的表情我差点就准备表白了，可话到嘴边的时候，我那破手机又响了起来。
“靠！”
我心里暗骂一句接过手机一看是一个陌生号，徐若卉让我先接电话，接了电话我就没好气地“喂”了一声。
“初一，是我！”林森的声音。
我赶紧好转语气问林森怎么了，他有些激动道：“都被你算对了，静雅她的血液真有问题，我听说如果不治疗的话，她会慢慢地变成活死人，变成一个跟咱们在小西天见过一样的怪物。”
听到林森的话，我不由愣住了，我虽然算到了李静雅会得恶疾，可从来没想过她会慢慢变成活死人。
我愣了一下就问王俊辉怎样了，林森无奈道了一句：“组织里有缓解雅静病情的药，可极为珍贵，组织上一些别有用心的人，用雅静的病威胁俊辉，让他为组织破案敛财，为期是三年！”
“这已经是俊辉因为雅静第二次向组织签卖身契了！”
听了林森的话，我就说：“如果能救雅静姐，这对王道长来说，应该不算什么吧。”
林森那边沉默了一下说：“组织上给的那些案子，有许多都是极难办到的，俊辉每次办案基本上都是刀尖上舔血，我是怕他出事。”
“我之前是俊辉师父的助手，后来他师父没了我才做了俊辉的助手，跟了他没几年，不过我的情况你也看到了中年之后，我个方面的素质都已经在走下坡路，我以后能帮他的越来越少了，我只是俊辉的助手，能帮他的不多，在处理案子的时候，他更需要一个能和他一起担当的同伴，而不是我这个只会听从他吩咐的助手。”
“所以初一，我想要你做俊辉的同伴，帮他度过接下来的三年，你是相卜本事了得，肯定能在很多时候能帮着俊辉逢凶化吉的，俊辉在我眼里，一直是一个小辈，我无儿无女，只希望他能平平安安的或者，这也算我报答他师父对我的栽培吧。”
我没想到林森忽然和我说这样的话，听完之后，我意识没有完全接受他的话，就反问他：“你的意思是让我帮王道长三年，可三年后雅静姐的病就会好吗？”
林森那边道：“这我就不知道，要问俊辉，他和组织定的期限就是三年。”
说完林森又催问我同不同意。
我深吸一口气道：“能帮到王道长，我自然是同意的，我接下来要怎么做？”
林森说：“你要说服俊辉让你加入，求你了，初一，帮帮他！帮帮雅静！”
我这边答应了下来，安慰了林森几句就挂了电话。
见我挂了电话露出一脸的愁容，徐若卉就问我：“怎么？朋友遇到麻烦了？”
我点头道：“是，而且是大麻烦，我也正在陷入那个麻烦中，不过没办法，谁让那边是我朋友呢。”
此时我又想起徐若卉要跟我说话的时候，就又问她找我是不是有事儿，她摇头说：“没事儿，我就是好奇来看下，行了，你帮你朋友吧，我回屋看会儿书去。”
徐若卉走了，我就给王俊辉打了一个电话，他接了电话就道：“老林找过你了？”
我“嗯”了一声说：“是，你的事儿我都听说了，太多的话，我不多说了，王道长，你不是想让我入伙吗，我答应了。”
王俊辉道：“之前我虽然也是为组织卖命，可雅静并没有生命危险，他们也不敢拿太过分的案子给我办，可现在不一样了，雅静的生死掌握在他们手里，我的死穴被他们捏得死死的，到时候他们肯定会强行给我一些冒险，甚至干脆是送死的任务让我去做，你确定还要入伙？”
我这边又是“嗯”了一声道：“我都想好了，我需要钱，一千万，能跟着你频繁地出任务，那我肯定能大赚一笔。”
王俊辉问我要那么多钱做什么，我就道：“我爷爷说的，我只能照做。”
我只有钱多了，才好娶媳妇，这也是我想要挣钱的最直接原因，当然这个我没好意思给王俊辉说。
王俊辉那边沉默了一会儿说：“我已经接了新案子，如果要参与的话，我们明天一起出发。”
我问王俊辉是什么案子，他先是神秘地告诉我四个字“欺尸诈骨”，然后又补充说了一句：“不过在出这个案子之前，你需要来一趟市里，帮一个人卜算一下！”</content></item><item><serial_num>36</serial_num><chapter_id>10300652</chapter_id><title>第036章 茶水字，流水相</title><is_vip>N</is_vip><content>　　帮人卜算？
我问王俊辉需要卜算的人是谁，和他说的“欺尸诈骨”案有没有关联，他那边就说：“他就是这个案子的事主儿，出钱的人，在社会上有些地位，所以名字的话我现在不方便告诉你。”
不等我说话，王俊辉又道：“初一，真的谢谢你能入伙！”
我这边笑了几声道：“王道长，你客气了，咱们虽然相交不长，可毕竟患难与共，我中了尸毒的时候还是你和雅静姐救了我，于情于恩，我都应该入伙。”
又和王俊辉聊了一会儿，他就告诉我，明天一早他会让林森来接我，今天我还可以在县城待一天。
挂了电话，我也完全没有了开店卜卦的心思，就把小店关了。
回到院子里，我看到徐若卉正在房间看书，我憋足了劲儿才在门框上敲了几下，她往门口看了一眼，然后指着一把椅子说：“进来坐吧。”
进房间坐下，徐若卉就从就床上爬起来给我倒了一杯水道：“喝点水吧，我刚才听你打电话的意思，好像又要出远门了？”
我接过水杯点头说了一声：“是！”
徐若卉没再说话，爬回床上继续看书，她又恢复了之前那副对我爱搭不理的样子。
之前在小店里的时候，我差点鼓起勇气向徐若卉表白，可无奈被林森打来的电话打断了，如今我过来也想着向她表白来着，可此时已经没有了刚才了气氛，我心里那股表白的勇气也是散了一大半。
正在我不知道怎么开口的时候，徐若卉忽然放下手中的小说对我说：“初一，你来找我，不会就是为了干坐着吧。”
我连忙摇头说：“自然不是，我是觉得明天我又要出远门了，来跟你聊聊天。”
徐若卉“哦”了一声：“就这样？”
我心里一激动，就想，她该不会在是鼓励我表白吧。
这么一想，我心里刚才那股冲动又上了，就把水杯放旁边一放说：“徐若卉，我想跟你，你能不能……”
“帮你看好家，是不是？”我话还没说完，徐若卉就抢过我的话，补充了后半句。
她打断我的话，难不成她是在变相的拒绝我？
此时的我犹如被泼了一身的冷水，心中的兴奋全无，我看着徐若卉忽然感觉一阵的迷茫，这个女人我一点也捉摸不透，越是这样，我心里就越是想着她。
见我不说话，徐若卉继续说：“放心好了，这里我会给你看好的，你放心外出就好了。”
我只呆呆地“哦”了一声。
接下来也没和徐若卉说几句话，我就回房简单收拾了一些东西，此番外出指不定会遇到什么危险，不向徐若卉表明也好，没那么多记挂，再说，万一我说出来被拒绝了，我和她的关系将会比此时更加尴尬，甚至连房东和房客都做不成了。
我在房里收拾了东西，感觉无聊就又在屋里开始修习爷爷教给我的气功，我以后要经常跟着王俊辉出案子，那肯定不会是看看相，推推卦这么简单。
我恐怕会有很多机会跟阴邪之物交手，所以相门驱邪的法子我必须要熟练地掌握几招才行，不能每次见到那些东西都被揍，然后让王俊辉来救我。
那样的话，我就不是王俊辉的同伴，而成了累赘。
转眼到了晚上，我修习正入迷的时候，徐若卉忽然喊了我一嗓子：“李初一！”
我把气沉下去，对着门外就应了一声：“干嘛？”
我话音刚落，就看到徐若卉站到了我的房门口，她的肩膀上还挂着一个白色的小包，看样子是要出门了，我问她去哪里，她就对我说：“我请你吃饭，报答你的收留之恩。”
请我吃饭？
我笑了一下道：“说的你以后不用交房租了似的！”
徐若卉“嘁”了一声道：“我可没有赖你房租的意思。”
晚上我俩也没吃啥好东西，就是去路边摊吃了一些烧烤，而且徐若卉还要了几瓶啤酒。
本来我认为徐若卉很能喝，可她喝了一瓶多，原本白皙的脸上就变的通红起来，我怕她喝多了，就把她面前的酒全都抢了我跟前。
看着徐若卉，其实我心里也有那么一种龌龊的想法，那就是把他灌醉了，然后和她生米煮成熟饭……
这种想法虽然一直在我脑子里转，可最后我还是把这邪恶的念头压了下去，我是真心喜欢徐若卉这个人，不想用任何不干净的举动玷污我和她之间的情谊，而这种情谊是朋友也好，房东和房客的也罢。
吃饭的时候我俩基本都是我在说话，我偶尔问问她的过往，她也不愿更多说，随便一两句就敷衍了过去，从她的话里我也听不出啥内容了。
我这边倒是差不多把我从小到大的事儿都跟她说了一遍，当然提到我爷爷的时候，我还是会有所保留的，毕竟我爷爷的身份太过特殊的，怕引来一些不必要的麻烦。
吃完饭，喝完所有的啤酒，徐若卉还好，我就有些懵了，走路也有些不稳当了。
所以回家的路上徐若卉就一直搀着我的胳膊，我眼前的东西虽然有些晃，可心里还是清楚的很，被她扶着，我感觉很幸福。
进了家门，徐若卉把我扶到房间，给我扔床上，盖了一条褥子就没再管我。
我感觉迷迷糊糊地就睡着了，然后我做了一个梦，梦到徐若卉嫁给了我……
次日醒来的时候，我精神好了很多，徐若卉又去上班了，我洗漱了一下，出去吃了早饭，电话就响了，林森已经到了我家门口。
林森来这么早，那应该是天没亮就开始出发了吧，可真够幸苦的。
接上我之后林森就对我说：“本来我们原计划是今天出发，可俊辉出了一些变故，要耽误几天，所以你需要在市里先住几天。”
我问林森出了什么事儿，他就道：“放心，不是什么大事儿，都是一些小事儿，不过这些小事儿很麻烦，不处理又不行。”
我问林森，既然去市里也是待着，那我能不能就在县城待着算了，等着走的时候，他们再来接我。
我这么说自然是因为舍不得徐若卉。
林森摇头说：“不行的，俊辉遇到的那些小事儿有时候可能会用到你的相卜本事，另外今天你还要见一个人，我们这次案子的事儿主，他除了让你算这件事儿，可能还会要求你算一些别的，到时候就看你的了。”
我们中午之前就到了市里，林森直接带着去了一个高档酒店的包厢，他说我今天要见的人中午会来这里，王俊辉在中午的时候也会来。
进了包厢林森才给我介绍了一下今天的事主儿，叫马凯，四十多岁，是市里一个有名的地产商，在政商两界都很吃的开。
我问起这次案件具体是什么事儿，什么是“欺尸诈骨”，林森就摇头说：“案子的事儿都是俊辉和上面直接谈的，我很少会过问细节，具体是什么情况，我也不太清楚，一会儿吃饭的时候，事主肯定会讲的。”
我和林森没等多久，王俊辉也就过来，打了招呼我就发现他印堂不亮，整体气色很差，很明显的被琐事缠身的面相，好在没有什么大的灾祸。
接下来我们等了好久，服务员跑来问了几次什么时候上菜，可今天的事主，也就是那个马凯依旧没来。
林森手指敲了几下桌子就道：“这谱儿摆的够大的。”
王俊辉问我：“能算出他什么时候来吗，我下午还有事儿，如果太晚，我就不等了。”
我把一杯茶推到王俊辉的跟前说：“你用着茶水在桌子上写一个字，我测一下。”
王俊辉想也不想就在桌子上写了一个“等”字。
我瞅了一下眼说：“他就要到了！”
王俊辉问我何解，我指着王俊辉写的那个字说：“这‘等’字本来是一个竹字头，下面一个‘寺’字，可你在写的时候，却把那竹字头写的像两个人字，你这‘等’字的结构就成了一个‘坐’和一个‘寸’字，‘坐’的意思就让你坐着等就好了，都不用下楼去迎接，换句话说，他即刻就到，另外……”
王俊辉忙问我：“另外什么？”
我继续道：“这‘坐’在方寸之上，说明一会儿那个事主会坐在你的身边，当然还有另一个层面上的寓意，就是你们可能为了都想得到的某件东西而发生一些争执。”
王俊辉看着我道：“争执？”
我笑着说：“茶水字，流水相，不是你真正的笔迹，我不敢打包票，不过我也有十之七八的把握。”
王俊辉点点头说：“今天的事主来头不小，我一会儿会注意一下自己的态度。”
说话间包厢门就开了，进来一男一女两个人，男人四十多岁，高鼻梁，颧骨也很高，有些微胖。
女的三十岁左右，穿着很职业短裙，身条和气质都很好。
不用说男人就是事主马凯，女人的话，绝对不是他的妻子，他俩没有半点夫妻相，应该是秘书之类的身份。
马凯一进来我们就起身迎接，打了过招呼，他说了一声抱歉来晚了，而后就在王俊辉旁边的位置坐了下去，我给王俊辉测字的推断相继开始应验了。</content></item><item><serial_num>37</serial_num><chapter_id>10300653</chapter_id><title>第037章 说到他心里去</title><is_vip>N</is_vip><content>　　马凯在王俊辉旁边坐下后，林森就“咦”了一声，显然对我单凭一个字就推测出接下来要发生的事儿有些惊讶。
听到林森的惊叹马凯和他的女秘书同时看了一眼林森。
林森就起身说：“我这就让他们上菜。”
说完林森就离开了包厢。
马凯又和我们说了几句话，我们也就知道跟他旁边的女人叫左叶，是他的秘书，而且这次也会跟着我们一起出案子。
听到马凯的话，王俊辉的眉头就皱了起来，他忍着没有发脾气道了一句：“马总，这不太好吧，左小姐只是一个普通人，跟着我们行动恐怕多有不便，另外我们这次行动也会出现意想不到的危险，恐怕会……”
不等王俊辉说完马凯摸了一下下巴道：“你不用吓唬我，我做地产这一行，什么怪事儿没见过，左叶经历的大事儿不比你少，你大可以放心，她身上有我有从高僧那里求来的护身符，她不会有什么危险，更不会拖你们的后腿。”
马凯执意让左叶跟着，肯定是不放心我们，怕我们在这次行动中私吞了什么。
而那个左叶在旁边一直没吭声，表情看起来也不是很自然，显然她并不是真想接受这个任务的，而是迫于无奈。
再者马凯的奴仆宫挺拔，相门上显示是一个富贵之人，可他却有时不时用手摸下巴的习惯，也就是摸他的奴仆宫，有这种习惯的领导一般是对下属要求很严苛，甚至有些刻薄。
再看被马凯摸过的下巴，奴仆宫虽然挺拔，显富贵，可上面的命气也是搀杂着很多来自下属的埋怨，甚至是嫉恨，也就是说，他虽然身处高位，却做不到以德服人，别人尊敬他并不是因为他的为人，而是纯粹因为他的权势。
我这边不说话，王俊辉见马凯执意要左叶去，也没有再反驳，他好像不想得罪马凯。
王俊辉之前说，这件案子中可能会有让李雅静病情好转的“契机”，他不想得罪马凯，应该也跟这个“契机”有关联吧。
只是那“契机”到底是什么，我单纯用相卜之术还是推断不出来的。
不一会儿林森从外面回来，接着我们点好的菜也是开始上来了，我这才反应过来，今天的情况好像有些调转个了。
寻常说来，都应该是事主请我们这些做事儿的人吃饭，然后拜托我们好好的把事情做完，可这次却成了我们这些做事儿的人请事主吃饭，求着事主把事情交给我们做。
我们一下就成了在外跑生意的业务员，生怕这一单生意丢了似的。
饭菜差不多上齐了，马凯很不客气地又点了两瓶上好的白酒，此时我心里的急脾气就上来了，只不过我不能发作，只能忍着，这件事关系到了李静雅的病情，我不能胡来。
酒上来之后，林森就主动起身打开酒瓶，给我们所有人把酒倒上。
马凯这次笑着道了一句：“王道长，我虽然不是你们那一行的人，可你的事儿我多少听说了点儿，你未婚妻的事儿，我也听说了，真的很遗憾。”
王俊辉“哦”了一声说：“多谢马总关心，我未婚妻会没事儿的。”
马凯继续说笑着说：“本来这案子，我是准备请你们组织里的宋道长出手的，你知道，我和他是老交情了，他的本事我很放心，之前我遇到的所有麻烦都是他帮我处理的。”
说着马凯顿了一下，又取出一只烟点上，他吸了一口，在桌子上的烟灰缸里点了一下继续说：“这次我老家那边遭了怪事儿，本来我和宋道长都谈妥了，可我听说你主动要求组织里要把这次的案子给你，强行替换了宋道长。”
王俊辉点头说：“是，这案子对我来说很重要，另外宋道长本人也是愿意把这案子给我处理，并不是我强行替换了宋道长。”
马凯笑着说：“我听宋道长说，你接这案子，是为了从我家的老坟地那里得到什么东西，王道长我这里要郑重的告诉你，那坟地里，无论挖出什么东西，都是我家的，希望王道长自重！”
我一下明白了，这恐怕才是马凯为什么非要让左叶跟着我们案子的真正原因吧。
那东西马凯自己也不知道是什么，但是他心里已经认定是宝贝，他不想便宜了我们这些外人。
听到马凯的话，王俊辉就忍不住冷了一句：“马总可真是费心了！”
那东西是救李雅静用的，如果马凯硬要抢的，王俊辉肯定不允，别说马凯让一个左叶跟着，就是他自己来了，王俊辉也不可能会让。
看到王俊辉那表情马凯自然不痛快，对着王俊辉就道：“王道长，不管你要找什么东西，我劝你最好不要动将其据为己有的心思，你知道我和你组织的关系，我一句话就可以让他们停了给你未婚妻的药，你信不信？”
王俊辉冷冷地看着马凯道：“你要真敢那样做，我会杀了你！”
这下马凯就吓了一跳：“王道长，你这是威胁我，就凭你这句话，我就可以报警抓了你，就你这态度，我会立刻要求你们组织换人来处理这件事儿的。”
马凯说完起身就准备走，我赶紧说了一句：“马总留步，恕我直言，如果您把这案子给了别人处理，半年之内祸及家门！”
马凯愣了一下转头问我：“别以为姓王地吹你是一个厉害的相师，我就信你说的了。”
我不生气继续说：“马总，这样，你听我断上一二，如果我说对了，你就继续听，如果我有一句说错了，你扭头就走，那案子你愿意给谁处理都行。”
王俊辉看了看我，我对他使了一个眼色让他放心，他这才没有阻止我。
马凯回头问我：“哦，那你倒是说说，你能从我这面相上看出什么来。”
我笑着道：“马总财帛宫、奴仆宫、田宅宫皆为上好相门，财运、家产和权威都比较稳固，只是……”
马凯问我：“只是什么？”
我就道：“只是你男女宫绕着一股黑气，此气主灾病，也就是说你家的孩子现在病的很严重，如果我没猜错，你要和王道长争抢那东西，也是想着用那东西去救自己的孩子对吧。”
听我说完马凯一下就愣住了，他坐回到椅子上说了一句：“你继续说！”
我点头继续道：“恕我直言，马总男女宫除了有黑气萦绕，其中还透着一股孤气，也就是你这一生注定独子。再有，你的疾厄宫缺乏一丝精气，是主生育的命气，再说的透彻点，您的身体有恙，已经不能再……”
马凯打断我道：“这个不用说的那么详细，你说说我儿子的病，可有解？”
我继续说：“马总，你的男女宫虽然有主自己灾病的邪气，可却没有断绝之相，也就是说，你儿子的病不会要了他的命，至于他能不能好，要怎么才能好，我需要见到他本人才能给你下一个定论。”
马凯点点头急道：“好，只要你能救我儿子，你要什么我都给你，你现在就跟我走。”
显然我刚才的所有推断都说到他心坎里了。
我忙摆摆手说：“不急，马总，恕我直言，你现在虽然富贵，事业如日中天，可你需要谨防一点，如果不注意，你以后可能会在这个上面吃大亏。”
马凯问我是什么，我就把刚才在奴仆宫看出的马凯的一些恶习说了一遍，而后补充道：“或许在马总眼里，你的要求并不苛刻，可您在做一些的事儿的时候，最好设身处地为下属好好想一下，不然，总有一天你下面的人会让你栽一个大跟头。”
听了我的话，马凯没吭声，而是在座位上沉思了起来。
大概过了一分钟，他对我点点了头，然后转头对王俊辉道：“王道长，你有一个好搭档，我家的这个案子还是有你们处理，不过那东西，如果也能够救我儿子的命，我是不会拱手相让的。”
我怕王俊辉再和马凯起争执，就抢先说了一句：“马总，你和王道长都是为了救自己身边最重要的人，说不上对错，现在对你和王道长来说，最主要的先得到那个东西，而不是先在如何分配的问题上耗时间。”
听我这么说王俊辉和马凯都没说话。
我们算是暂时都谈妥了。
接下来我们也没什么心思吃饭，白瞎了一桌子的菜，然后一起赶往了马凯在市区东郊的别墅。
一路上王俊辉就对我道了一句：“初一，这次幸亏你在，不然我和马凯肯定谈崩了。”
林森也是道了一句：“我就说让初一加入我们是对的吧。”
我则是苦笑一下道：“我也就这些本事了，等着处理案子的时候，冲锋陷阵的活儿，还是要你们来，我这相门法子还是太生疏了。”
王俊辉说：“初一，你太过谦逊了，相门的法子前期是不灵光，可等着你卜算的本事起来了，以后你的本事绝对不会在我之下。”
以后？那就不知道是多久以后了！</content></item><item><serial_num>38</serial_num><chapter_id>10300654</chapter_id><title>第038章 第三种中邪</title><is_vip>N</is_vip><content>　　很快我们就到了马凯家的别墅，在路上的时候，我心里就有了疑问，马凯的儿子既然生病了，为什么没有在医院，反而还在他家的别墅里。
我也向王俊辉和林森求证了一下这件事儿，他俩只是摇头，林森更说了一句：“初一，要不是你今天算出来马凯的儿子生病，我和俊辉都不知道。”
我们的车子在马凯的车子后面停下，而后我们就跟着马凯和左叶进了面前的这栋别墅。
这别墅是一栋三层楼，有小院，院子里还有专门车库。
进门的时候是马凯家的一个保姆给我们开的门，他家装修很奢华，欧美风十足，客厅里还摆着一个酒架，上面陈列着不少的红酒，应该都是价值不菲的那种。
进去之后左叶就没有再跟着我们，而是留在了一楼，马凯带着我们继续去上楼。
上楼右转，离楼梯不远的睡房就是马凯儿子的房间，门是开着的，在门口我们就看到里面的床边坐着一个女人，她正在小声喃喃一些我们听不清楚的话。
在床上躺着一个人，只是我们在门外暂时分辨不出那人的样子。
马凯在门口说了一句：“老婆，我回来了，我还带回来一个大师，他或许能救咱们小天。”
听到马凯的话，里面的女人就转了一下头，她的脸上显得很憔悴，有黑眼圈，眼睛有些血丝，不过不是命理的纹路，只是没睡好导致的一些生理上的反应而已。
看到我们之后马凯的老婆就道：“老公，这些人靠谱不，别跟之前的那几个一样，耽误了咱家小天的治疗，再不行，咱们就送国外去，国外的医疗条件好，这么拖着也不是办法啊。”
马凯显得有些不耐烦了，就摆手说：“行了，我知道了，你别念叨了，小天的情况你不了解，送医院根本治不了，咱们又不是没送过，结果所有的检查结果都是没问题。”
说着话马凯就把我们请进了屋子。
我也是看到床上躺着的那个少年，他大概十六七岁，面容较为清秀，额头饱挺，保寿官浓密，是长寿之相，只是他的这种长寿之相受到一股邪气侵蚀。
不过还好，他的寿之根本还没动摇，也就是说，他的病还没有到影响他寿命的地步。
他印堂位置虽然黑气不少，可里面却透着一丝灵光，这是遇贵人的面相。
看到这里我就笑了笑，心想这面相上显示的贵人应该就是我们吧。
见我忽然笑了一下马凯就问我：“***，你是不是有办法救我儿子了。”
马凯忽然改口叫我***，我有些不适应，我现在还没有看出太多门道，就摆摆手让马凯先别说话。
马凯也是赶紧点头，然后老实地在一边看着，此时的他只是一个父亲，已经不是在酒店那个嚣张跋扈的马总了。
我继续看那少年的面相，疾厄宫的恶疾之命气极强，不过这些命气不是来自少年自己的身体，而是来自另一个命体，这里的命体可能是人，也可能是鬼，还可能是尸体。
总之一切命相征兆的都可能是那股命气的主人。
看到这里我就问马凯：“马总，你儿子生病期间都有哪些症状。”
马凯就道：“小天自从出事儿之后，特别能睡，每天能睡十七八个小时，睡觉的时候看不出异常，可只要他醒了他就……”
说到这里马凯忽然顿住了。
我问马凯就怎样，他面色变得极其难堪然后说了一句：“他就变得跟个疯子一样，见谁都咬，而且只要咬住就不松口，直到咬下一块儿肉为止。”
说着马凯挽起自己的裤子，我们就在他的小腿肚看到了一个差不多人嘴大小的疤痕，他指着疤痕说：“这就是小天咬的，我腰上还有一块儿，另外我之前那个保姆身上也被小天咬了好几口，后来那个保姆走了，现在这个保姆是新请来的。”
马凯这么一说，我就下意识往后退了一步，这被硬咬下一块肉的感觉，我是说什么也不想体会的。
看到我的样子，马凯就说：“你不用担心，现在小天的手脚都被锁在床上，他即便是醒了，也伤不到你。”
说着马凯轻轻掀起那被子的一角，我就看到那少年腿上被皮带条捆得死死的，紧紧地固定在床上。
同时我也发现这少年所躺的床也是经过加固的。
马凯再次问我看出了什么没有，我指着那少年的疾厄宫位置道：“他这‘病’，是邪疯之病，典型的中邪所致，他疾厄宫有一股不属于他自己的命气，而这股命气却在痴缠于他，导致他相门不稳，五岳无光，以至于影响到他的脑子。”
我稍微停顿一下，马凯就催问我：“然后呢？”
我说：“先别说然后，你告诉我，你儿子在出事之前有没有去过什么阴晦的地方，比如墓地、灵堂，或者某些人命事故现场之类的。”
我这么一说马凯就愣了一下道：“在出事儿前，也就是今年的清明节，我们一家人回乡下扫墓，我们上坟的时候，就在坟地边发现一块骨头，小天当时贪玩，就捡起来给扔得远远的，从那回来，小天就开始发烧，后来我请宋道长给看了一些，他用一些符水给小天擦拭身体后，小天就康复了，不过又过了俩月，也不知道为啥小天就忽然患了这病。”
马凯说完又问：“***，到底是怎么回事儿，宋道长后来也来看过一次，他说不是阴邪侵体所致，而是一种病，建议我们求医，可各个医院都我们都去过了，根本没有作用，他们只是把小天当成疯子来对待，还建议我们送精神病院。”
说着马凯就变得气愤起来，下意识又去摸自己的下巴。
此时我也知道为什么马凯的儿子不在医院了，得了这病要是传出去，以他在市里的名望和地位，肯定会成为这一片茶余饭后的一个闲话，他不想别人嚼舌根。
当然最主要的还是医院已经无计可施了。
我深吸一口气道：“马总，你儿子中邪与一般的中邪不同，一般的中邪，都是其魂魄被勾走，或者邪物上身所致，可你儿子中邪却非这两种，所以之前给你看的那个宋道长也没有看出来。”
马凯不太懂我在说什么，我就继续解释说：“你儿子中邪是因为有东西在改他命，他身上的所有症状都是他疾厄宫那团命气所致，只不过要将其清除，还需要找到施下那命气的本尊才行。”
我停顿了一下继续说：“我有这样一个猜测，你儿子不是扔过一块骨头，他第一次发烧，应该是普通的中邪，是有东西上了他的身，也就是被他扔的那骨头的主人。”
“现在你儿子第二次中邪，我觉得可能还是那骨头的主人下的手，第一次被赶走他不死心，所以才换了另一种更厉害的法子来报复，换句话说，你们和那个家伙之间的梁子越结越大了。”
“啊！”马凯忍不住惊讶了一句。
马凯的老婆也是在旁边问我：“大师，那我们该怎么办？”
我道：“这些只是我的初步猜测，具体是怎样的，还有待求证。”
听完我说完马凯和他老婆一时都没说话。
而旁边一直没说话的王俊辉却忽然道：“马总，你儿子的事儿会不会和你拜托我们所办的那件‘欺尸诈骨’案有关联？”
马凯摇头道：“不会吧，我托你们办案，是因为我父亲告诉我，总有一些厉害的孤魂野鬼去我们祖坟附近滋事，欺负我父亲和先祖的尸身，诈骗他们的骸骨，扰得他们无法安息，让我去帮他们。”
说着马凯又补充了一句：“不过至今我也不知道欺尸诈骨具体到底是什么意思！”
王俊辉想要说什么，张了张嘴，却又闭上了，他应该清楚是什么“欺尸诈骨”。
我这边也没有多嘴去问，就对马凯道了一句：“马总，你儿子虽然疾厄宫的命气在改他的命，可这是先兆之相，离改命成功最起码还有一年时间，只要这段世间能够找到给他施下命气的正主，再加上有王道长从旁协助，我就有办法救他。”
我这么一说马凯就向我连声道谢，并称只要能够救他儿子，他出多少钱都愿意。
我当时心里就在想，如果我给他要一千万，不知道他会不会给……
不过很快我就否定了这个想法，因为我还没娶妻，如果真一下挣够了一千万，就颠覆爷爷给我布置三件事儿的顺序，我也永远查不到杀害我父母的真正凶手了。
见我不说话了，马凯就问我是不是有什么新的办法了，我就摇头说：“暂时没有，不过你放心，我既然答应了你，你家儿子的事儿，我就会管下去的。”
接下来马凯对我和王俊辉的态度就来了一个大转变，对我们也是万分的客气，不过我们并没有继续在马凯这儿待下去。
临走的时候马凯就对我们说，他不会再派左叶跟着我们去了，王俊辉也是对马凯说了一句：“谢谢马总信任。”
出了马凯的别墅，我就问王俊辉，我还要在市里待几天，他说：“明天一早我们就出发，目前马凯这里最大的麻烦已经解决了，剩下的事儿即便是我不办，组织上也不会怎样我，我就不在这里浪费时间了！”
我又问王俊辉究竟是什么“欺尸诈骨”，他就说：“我给你讲不太直观，明天到了那里让你看一下你就明白了。”</content></item><item><serial_num>39</serial_num><chapter_id>10300655</chapter_id><title>第039章 蜗牛爬字</title><is_vip>N</is_vip><content>　　王俊辉总是这样神神秘秘，我知道再问也问不出啥来。
从马凯的别墅回来，王俊辉就领着我去了他家，今晚我和林森都在这里过夜。
王俊辉的家虽然不及马凯的别墅奢华，可装修也算是中上等了，他家里不少东西看起来都是新购置，而且在客厅的墙壁上还挂了他和李雅静的结婚照。
我瞬间明白了，这本来是他和李雅静结婚要用的新房，只可惜李雅静现在躺在了医院里，他们的婚期也只能因此而推后。
到了这边王俊辉就给我们说：“初一，老林，今晚你们就住这里，车子我今天要开走，去医院那边照顾静雅，明天早起来接你们，要用的东西我会准备。”
我则是对王俊辉说了一句，让他代我向李雅静问好。
等着王俊辉离开了，林森也没多少话跟我说，就在客厅里开了电视，看起了一些无聊到爆的娱乐节目，我闲着没事儿，就回房去修习爷爷教我的气功。
接下来我和林森没什么交际，只有晚上出去吃饭的时候说了几句不走心的废话。
这一晚过得很平静，只是我内心里却一直在想徐若卉，想她一个人在我家里住会不会害怕。
虽然她之前已经在那里住了很多天，可我那会儿并不知道她已经搬回去了，自然也不会担心，如今知道了，心里自然有些不安心了。
翻来覆去睡不着，我就拿起手机给徐若卉打了一个电话。
很快电话就通了，徐若卉问找她什么事儿，这么晚还不睡觉，我“额”了一声说：“你在家不会害怕吧，毕竟我那院子曾经……”
我好心地问了一句，徐若卉那边就生气道：“李初一，你打这个电话是要吓唬我吗？本来没事儿，让你一说，害怕起来了，想让我搬走直说，不用来这套……”
听徐若卉这么一说，我一下就着急起来，赶紧解释：“我不是那个意思，我就有些担心你，给你打个电话，我真没吓唬你的意思。”
徐若卉的语气变得不那么生气了：“担心我？”
我说：“是！”
徐若卉没吭声，我这边也是忽然卡壳，不知道说什么了。
过了大概半分钟就听徐若卉说：“行了，我没事儿，谢谢你的担心，早点睡吧，我明天还要上班呢。”
说完徐若卉就给我道了一声“晚安”，我也是回了一声，接着她就挂了电话。
打完这个电话，我发现我自己出了一身的汗，显然我是被刚才徐若卉说要搬走的事儿给吓到了。
我去洗了澡，然后也就睡下了。
次日清晨，天还没亮王俊辉就回来叫我们出发，早饭我们都是在车上吃的，就是面包和牛奶。
在车上王俊辉就告诉我们，我们这次要去的地方并不远，就在市西面山区的一个村子里，地方名叫马家峪，从市区开车过去只需要两个多小时，而且路很好走。
我们一路往西，王俊辉在车上也是大致给我们讲述了一下他了解的情况。
他说，他们组织上在接到马凯的这个案子，已经派了几个人过去查探了一下，在那里发现了很不妙的情况。
王俊辉说到这里的时候眉头就皱了一下，显然那些人发现的情况并不太好，甚至是有些糟糕。
他停了几秒钟继续说：“他们去了马凯家的祖坟，发现其中有两个祖坟的坟尾部分出现了手指粗细的裂缝，而且还有不少的蚰蜒，从裂缝里往外爬，对了，你知道蚰蜒吧，一种类似蜈蚣的多足虫，不过虫壳比蜈蚣要明亮很多。”
我点头对王俊辉说，知道。
接下来王俊辉就继续说：“另外，他们去的时候刚下过雨没多久，还在坟头的墓碑上发现了十多只蜗牛，那些蜗牛正沿着墓碑往上爬。”
“蜗牛！？”我不由反问。
我曾经听爷爷说过，如果蜗牛出现在坟头上，那就是预示着，这坟的主人遭了困难，步履维艰，拼命努力却只能像蜗牛一样缓慢地进步，而且稍微受到惊吓就会缩到壳里，止步不前。
王俊辉那边点头说：“没错，就是蜗牛，想必蜗牛出现在坟头的寓意你也知道了，这还不止，那些蜗牛还在爬过的墓碑上，用自己的体液留下了一个字。”
我和林森一起问是什么字。
王俊辉一手握方向盘，一手在空中就比划了一下说：“田地的‘田’字。”
我忍不住惊讶道：“蜗牛写字？”
说着王俊辉有想起了什么，从旁边拿过自己的手机扔给我说：“你自己翻一下照片，我们组织里的人，把那个字拍了下来，我让他们传给了我，很诡异，你试试看，能测这个字不。”
给蜗牛测字吗？不一定，蜗牛爬出一个字的机率不大，很可能是有什么东西在控制着那些蜗牛爬出了一个字，然后给外界传递信息。
如果我要测那个“田”字话，极有可能是给那个东西测的。
拿出王俊辉的手机，打开图片库我就翻了起来，里面有很多他和李静雅的照片，两个拍照的时候，王俊辉总是显得很拘谨，而李雅静则是笑得很自然，时不时还会做个鬼脸“欺负”一下王俊辉。
比如捏着王俊辉的鼻子自拍一张合影……
我正看着这些照片的时候，王俊辉就道：“我给你手机，不是让你看那些的。”
我尴尬地笑了笑，然后飞快打开另一个文件夹，就在里面看到了王俊辉说的那张照片。
是一个大理石的石碑，上面刻着很多碑文，而在黑面的碑文上很清楚地看到十几只蜗牛，其中有几只蜗牛正好爬出一个极其不规则的田字，而在这田字的旁边还有其他蜗牛乱七八糟爬过的路线，如果不仔细看，很难认出中间的那个字。
我当时就想，这么不明显，不会真的是巧合吧？
正在我心中泛起疑虑的时候王俊辉就道：“那应该不是巧合，我们组织里的人探查过那些蜗牛周边路线，有着很重的阴气，那些蜗牛很有可能是被某个邪物操控着的。”
王俊辉这里说了可能，显然他也没有十足的把握。
不管如何，既然有了这么一个“字”，我还是要测上一下的。
这个“田”写的很不规范，看起来不是四方形，而是一头大，一头下的椭圆形，可看了几眼后，那田字又像极了一口棺材。
而田字里面的那个“十”字，它的一竖很短，一横又很长，而且那一竖还偏向左端，并不在中央，就好像是一个人耷拉着双臂躺在那口棺材里。
巧合的时候，在那一横的左端，还爬这一只蜗牛，正好成了那一横的落笔点，就像是那躺着的人的脑袋。
见我半天不说话，王俊辉就问我：“怎么，很难断吗？”
我深吸一口气说：“的确是不好断，不过我大概也看出了一些东西。”
王俊辉让我说说，我拿着手机左右晃了一下，换着角度看了几眼，没有发现什么端倪，这才开口解字，把我刚才从形状上的理解说了一下。
说完后我又补充说道：“这个‘田’字是在这里应该作‘家’字理解。”
王俊辉问我为什么，我就道：“在相门里，田宅合一，有田才有宅，有宅才有家，当然这里的宅应该是指的阴宅，因为那个天字像极了一口棺材，还有里面的那个十字，分明就是一个躺着的人，不对，是尸，而那尸的双臂耷拉着，看起来很不舒服，应该是指里面的尸有问题！”
说到这里林森就好奇问我了一句：“这又说明什么，诈尸了？还有，如果里面的尸体真有问题，那东西为啥不直接写一个‘尸’字，而是费更大的劲儿写一个更难的‘田’字？”
我摇摇头说：“这就要问那个家伙了，我也不知道了，不过从这个‘田’字上解的话，它在传递给我一个消息，那阴宅有问题，阴宅里面的主人也有问题！”
接着我又拿着王俊辉的手机上下左右各个方向看了一遍，看不出更多的信息后，便把手机还给了王俊辉，他接过手机扔到一边说：“我也听我师父说过，坟头或者坟尾有裂缝，那都是尸变的先兆，特别是那些裂缝里再有乱七八糟的虫子爬出来，那就尸变的可能性就更大了。”
我还没说话王俊辉又道：“北方地区，一般很少有养尸地，马凯老家那一块，更不可能是养尸之地，如果这次那下面真是尸变的话，尸变的原因必须要好好查一下，如果查不到原因，断不了根源，那接下来北方很可能会僵尸成灾！”
“当然，如果那坟里的尸，只是偶然尸变，并没有规律可循，除掉他就没事儿了，不过我更希望我们之是虚惊一场，那里根本没有尸变。”
王俊辉把话都说到这份儿上了，我就问王俊辉，这次行动到底有什么契机能够救李雅静。
他想了一会儿便说：“其实我也没有把握，我师父曾经也处理过一起欺尸诈骨的案子，那元凶的脑子里会长一种东西，是很稀奇的药材，可以治疗各种尸毒，包括尸毒血清都解不了的活死人尸毒。”</content></item><item><serial_num>40</serial_num><chapter_id>10300656</chapter_id><title>第040章 两魑传言</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听了王俊辉的话，我就急忙问题到底叫啥“欺尸诈骨”，还有所谓的“元凶”的又是啥。
这次王俊辉破天荒没有卖关子，而是直接说：“怎么说呢，不能按照字面上的意思去理解。”
我不由皱起眉头道：“你这等于没说。”
王俊辉反问我：“你知道魑魅魍魉这四个东西吧？”
这我听爷爷说过，这魑魅魍魉，每一个都是人类的魂魄所变，每个形成都需要极大的造化，就拿魑来说，传说其是隐藏在山林的害人的怪物，有些地方也将其奉若山神。
可它真实的身份却是人的孤魂上了山林某些动物的身，然后渐渐与动物的魂魄结合而成的一种怪物。
而这种结合的成功率极低，多数情况都是那些动物中邪而死，或者人的孤魂在动物体内散去，能形成“魑”的估计只有千百万分之一吧。
当然“魑”这种东西早就灭绝，各地对其的理解也不同，究竟是怎样的情况，谁也不知道到底哪个版本是正确的。
我刚说完了“魑”，还没来得及长篇大论说后面三个，王俊辉就打断我道：“你不是问我欺尸诈骨案元凶吗？我师父说过，只有‘魑’才会做欺尸诈骨的事儿。”
“魑是由人的孤魂和动物结合而成的怪物，以人的一些简单的思想做主导，所以所有的魑都想要一副人的身体，再所以它们就会害死进入深林深处的人，然后把他们的身体藏起来当作自己的收藏，此为欺尸。”
“不过这里‘欺’，应该理解为抢，抢占尸身。”
听到这里我忍不住打断王俊辉说：“说不定这里的欺不是欺骗，而是欺负的意思，那魑收集尸体总不可能是拿来看的，有可能会对尸体做一些什么事儿，比如殴打、撕咬之类不尊敬的事儿。”
听我这么说王俊辉愣了一下道：“也有可能，我师父也说过，那都是他个人的理解，不一定是对的。”
接着他又给我们解释了一下什么叫做“诈骨”，因为有些“魑”是人和一些不厉害的小动物结合而成，没有大本事害人，他们就会用一些花言巧语骗取孤魂野鬼的信任，然后联合起来赶走原本的阴宅主人，之后孤魂野鬼霸占阴宅，魑则是把坟地下面的骸骨一块儿一块儿地带走。
等着回到山林深处，它再把那些骨头拼接起来作为收藏。
爷爷曾经给我说过什么叫魑，却没有说过魑的习性，今天听王俊辉这么一说，我心里对其就产生了深深的厌恶。
王俊辉说到这里也是补充了一句：“从目前来看，我们遇到的那一只‘魑’，可能是后者，攻击力比较弱的那种。”
“哦，这么说来，我们这次行动，好像不会有什么危险啊。”我松了一口气道。
王俊辉立刻摇头：“初一，你要是这么想就错了，第二种‘魑’虽然体弱，可它善于骗取其他孤魂野鬼的信任，让那些孤魂野鬼去保护它，所以你要找到它，得先把外围那些脏东西收拾了，比收拾第一种还要麻烦一些。”
我赶紧点头说：“知道了。”
看来无论是哪一种“魑”我们都不能掉以轻心啊。
事情都了解得差不多了，我们也就没有再讨论下去，因为该说的我们都说了，该推断出来，我们也都推断出来了，至于剩下更细节的事儿，那就要等我们到了目的地，了解了更多信息才好细说。
两三个小时的车程并不长，上午九点多钟我们的车子就到了马家峪，这个村子是这一块比较大的一个村子，不过只有五百来口人，进了村子之后王俊辉就给一个马海军的人打了电话。
听王俊辉说，这个马海军是马凯的一个远方亲戚，平时没少沾马凯的光，所以这次去马凯家的祖坟，就由马海军给我们带路。
电话接通不久马海军就到村口接我们，然后领着我们去了村子一处宽广的地方停车。
停好车之后，他还想请我们去他家休息一下喝点水，王俊辉就道：“那些不用了，我们先去坟地那边看看吧，等回来了，再去你家叨扰一番。”
马海军笑着说“行”，而后也不废话，带着我们就直接往村子的南面去了。
马家峪整个村子建在一个低洼的山坳里，东、北、西三面都是高耸的山岭，只有南面的是山势较低的坡地。
而马凯家的祖坟就建造南面众多坡地的一个向南的岭子上半腰上。
这里背靠着山，前面还有一条溪流，就算不太懂风水，我也知道这是一处绝佳的阴宅之地。
而且到这里我们还发现，这里的坟包，墓碑都还比较新，好像所有都没下葬多久似的。
问过马海军才知道，原来在一年前马凯迁过一次坟，之前马凯家的祖坟并不在这里，而是村子东南边的一块庄稼地里。
后来马凯觉得自己的祖坟的风水不好，就花大价钱在这里挖出一块平地，然后专门修建了这么一块地方，把自家的祖坟迁了过来。
马海军还说，马凯迁坟那天排场很大，还请了专门的道士给做了一场法事。
马海军讲那些的时候，我们绕到这一片坟地的后面，在马凯父亲的坟后面却是发现了一道裂缝，而且偶尔还真有几条蚰蜒爬出，不过没有来的路上王俊辉讲的那么夸张。
要么是我们来的时间点不对，要么就是下面的蚰蜒差不多已经跑光了。
马海军说完之后也是绕道了坟包后面，看到那裂缝就说：“我觉得马凯哥这次坟迁得不好，祖宗生气了，这才显灵给弄出一道裂缝来，你们回去给他说说，再换个地儿。”
王俊辉笑了笑没吭声，然后对马海军道：“我要在这里做点事情，容易引来脏东西，你还是先回去一下吧，不然怕坏了你的运势。”
听了王俊辉的话，马海军就点头应了一声离开了，临走的时候告诉我们，忙完了给他打电话，他再过来接我们。
等着马海军离开了，我就问王俊辉这里情况到底怎样，到底是不是魑所为的欺尸诈骨。
还有这里到底有没有尸变。
王俊辉没说话，林森就道了一句：“如果马凯父亲是被欺尸诈骨的话，他的尸体早就烂掉了，不可能还有尸变，如果是尸变的话，那就不可能有欺尸诈骨这一档子事儿了，那魑再厉害，也不会对要尸变的尸下手吧？”
林森分析得很有道理，我也是点点头，此时我也彻底明白王俊辉之前为什么说最好不是尸变了。
他不是怕麻烦，而是担心没有了欺尸诈骨的“魑”。
没有了魑，就没有了魑脑子里的神秘药材，也就暂时没办法救治李雅静的病了。
王俊辉那边没有吭声，而是认真查探现场的细节，我也没有再打扰他，就说去找找之前马凯儿子扔的那块骨头，看看能不能找回来。
王俊辉点头道：“是，那骨头可能也是一个线索。”
这四周几个反向都有可能骨头被扔出的方向，不过我决定从这坡的正下方，也就是南方找起，原因很简单，仍要想要扔东西，都会习惯性地视野最开阔，然后比自己这边要地势要低的地方扔。
还有一点，我在心中给排了一卦，是水山之蒙卦，水为下卦，山为上卦，寓意是上下之水，而我求的东西，那方向也就不言而喻了，这是这坟墓正南那条山沟里。
从这里下去有一条小路，很快我们就下到了这山沟里。
林森就在上面喊了一句：“你就这么下去了，沿路的坡岭子你不找了吗？”
我摆摆手示意他不用操心。
这山沟里的水很细，有些地方甚至出现了断流，不过这离马凯的儿子往这里扔骨头已经好几个月过去，如果期间这里下过大雨，那溪水可能猛涨，说不定会形成山洪，所以即便是我判断出当初马凯儿子扔骨头的方向，也不见得能在这边找到。
如果要判断骨头的真正位置，那就需要再一次排卦，而且比我之前在心里排的那次要复杂很多倍，不是一时半会儿能排完的。
这凭空找东西并没有想象中简单。
当然这也跟我目前相卜水平不高有关，如果是我爷爷，那估计就是掐指一算的事情了。
换做我现在掐指排卦，我就算把手指头掐破了，也排出那骨头的位置。
我站在马凯家祖坟的正下方，如果骨头落到这里，而在这里找不到的话，那就可能是下雨的溪水冲走了，我要找到它，就要沿着溪流往其下游找。
当然如果冲得太远，或者埋进了沙子了，我就无计可施了。
附近找了一会儿没有找到什么骨头，我就沿着溪流开始往下游找去，我找的速度很慢，基本上属于地毯式搜索了。
而我之所断定骨头就在这河里，自然是来自我对我卜卦的信任，山下之水，就是这条溪流无疑。
又沿着河流找了一会儿，我就心里就感觉希望越来越渺茫了，这都几个月过去，期间肯定下过足以形成较大溪流的雨水，就算……
我觉得失望的时候，我就看到一块沙地上，露出一块灰白色的长条来，看样子，像是骨头！</content></item><item><serial_num>41</serial_num><chapter_id>10300657</chapter_id><title>第041章 以骨为饵</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“骨头？”
我心中一喜就赶紧过去刨周围的沙子，不过我并不敢直接去碰那块骨头。
马凯的儿子很可能就是碰了那骨头才变成现在的样子，我可不想和他一样，所以我在用手刨开沙子，确定那真是一块骨头后，就从背包里掏出一些卫生纸，慢慢把骨头给包了起来。
这骨头大概有三四寸的样子，我不太能分辨出是什么位置的。
找到了骨头我就满心欢喜的沿着原路返回，回到马凯家祖坟边儿上的时候，我看到王俊辉和林森站在坟包旁边小声议论着什么。
见我回来了，林森就问我：“你还真找到了？”
我挥挥手里的纸包道：“是找到一块儿，不过还不确定是不是人骨，你们给看下。”
说着我就把纸包放到地上，打开给这俩人看。
他们看了一会儿，林森就直接说：“这是人骨，脊椎骨，那小子都扔了几个月了，你还真能找回来了，属狗的吧。”
我说了一声运气，然后问王俊辉能不能从这块骨头看出些什么来，王俊辉看了一会儿这骨头忽然表情就变得兴奋起来。
接着就听他说：“太好了，这绝对是‘魑’所为，也就是说，这儿发生的事儿绝对是欺尸诈骨，不是闹僵尸，雅静有救了！”
我好奇问王俊辉为什么这么肯定，他指着那块骨头说：“我师父给我讲过魑的气，这骨头虽然被扔了几个月，可上面依旧残留着那股气，我虽然是第一次感觉到这种阴气，可绝对不会有错。”
我又问王俊辉，如果不是闹僵尸，那这坟头后面的裂缝和不断爬出来的蚰蜒又作何解释。
他领着我绕道坟包后面，然后指着那裂缝说：“这裂缝并不深，没有通到坟墓里，说明这裂缝跟这坟头并没有直接的关系，另外这里之所以会有那么多蚰蜒，应该是这裂缝里恰好有一个蚰蜒窝，这一切都是巧合，造成了一个尸变的假象。”
我还是有些不清楚，又问了一句：“可坟后面那个裂缝出现也有些太诡异了……”
王俊辉摇头说：“一定也不奇怪，你看这里的坡地，看起来好像是分层的，层与层之间其实不是很牢靠，这样的地方也是最容易发生泥石流的地方，我估计这裂缝是在一场大雨后出现的。”
我仔细看了一下四周的情况，忽然觉得自己站的这个位置也有些不安全了，顿时我又回头看了看马凯家的祖坟不由怪笑了一句：“如果真要发生泥石流，那马凯的祖坟不也随着山体滑到山沟里去了？”
王俊辉点点头继续说：“这里风水没问题，可地质方面的问题就大了，当然要让这半个破体滑下去，是需要一场极大的雨，这里暂时还是安全的。”
说完这些，王俊辉又回到坟包前面把那人骨包了起来，然后又用符箓贴了起来，我问他贴符箓做什么，难不成那上面有脏东西？
他就摇头说：“我贴着这张符箓叫聚灵符，是往这骨头聚集一些灵气，魑在诈骨之后，会把自己收集的骸骨拼到最完美，如果少了一块，那它肯定会在坟包里拼命的找，如今我给这骨头加点料，希望能把那魑给引出来。”
王俊辉是把这骨头当成饵料了。
这骨头不用我装着，我心里也是松口气，我心里还是很害怕自己会因为那骨头变成马凯儿子那样。
等着王俊辉收好了骨头，我就问他接下来要怎么做，他看着马凯家的祖坟说：“那些孤魂野鬼占了这儿，扰了马家先人的清净，自然是先收拾这些家伙，不过不是现在，要等到晚上。”
晚上？白天阳气大盛，是鬼最虚弱的时候，不是正好收拾他们的时机吗，为什么要等到晚上？
我把心中的疑问道出，王俊辉便解释说：“很简单，我需要这些孤魂野鬼去通风报信，白天收拾他们，他们只能等死，不能跑，晚上就不同了，我一打他们，他们肯定跑，到时候我再透露一些这骨头的信息，加上这些孤魂野鬼都是受到那魑的蛊惑，到时候他们肯定会带着这个消息去找那魑！”
说到这里王俊辉眼睛中的兴奋就更盛：“到时候我们只要在这里布置下陷阱，那魑肯定会自投罗网，抓了它，我再清理那些孤魂野鬼，不然我清理了这一批，肯定还会有第二批，第三批。”
其实王俊辉根本不必说后半句，前半句的理由就足够，因为这样能够抓到魑，能够救李雅静，这就足够了。
王俊辉说完，林森就补充了一句：“要抓那魑，我们何必在这里等啊，跟着那魑，直接找到它的老窝，咱们一口气给它端了好了。”
王俊辉摇头道：“老林，你想的太简单了，那魑不知道是什么时候形成了，也不知道它往自己身边蛊惑了多少的孤魂野鬼做跟班，如果如果贸然追过去，多半不会有什么好果子吃，没有在这里等的保险。”
林森又说了一句：“如果那个魑不上当呢，咱们不跟着过去，又找不到它的老窝，那不是错失了找到他老窝的大好机会了吗？”
林森这个人想问题直，一条线，他这种性格一旦第一个问题的方向对了，接下来每一个问题，他都能问道点子上。
听了林森的问题，王俊辉依然是一副早有准备的样子说：“我会在其中一个孤魂野鬼身上点下一个印记，这样一来，即便是那‘魑’真不上当，我们也不至于错失了找到它老巢的机会。”
我在旁边没说话，而是认真学习王俊辉和林森处理事情的方法和想法，这些都是经验，我这个新入行的人不可能直接就有的经验。
事情都整理的差不多了，王俊辉就道：“好了，我们现在先返回村子，然后晚上的时候再过来。”
回去的路我们都认识，也不急着给马海军打电话，让他接我们。
不过我们不知道他家的地址，所以进了村子后，王俊辉还是给他打电话。
马海军的家是一个带院子和配房的二层小楼，在整个马家峪都算是数一数二的有钱了，而他这么有钱，都是受到马凯的照顾，据说因为马凯的关系，马海军之前做包工头的时候，没少接马凯的活。
这也是马海军为什么会马凯家里的事儿这么上心的原因，马凯不光是他的远房亲戚，最主要还是他的财神。
在马海军家里待着，我们几个人就被其奉若上宾，招呼到中午吃完饭，他给我们每人分了一个房间供我们午睡，当然这也是我们晚上要住的地方。
没有马海军陪着了，我和林森就凑到了王俊辉的屋子里，此时我忽然又想起了一个疑问，那就是那魑到底是通过什么办法，把坟墓里的骨头运走的，总不能隔空取物吧？
等我问出这个问题后，王俊辉和林森同时笑了笑，显然他们早就弄清楚了这事儿了。
林森告诉我：“在你去山沟里找骨头的时候，俊辉已经让我到附近的山坡找了一下，看看有没有什么洞口，我也已经找到了，而且俊辉也确认了，那洞就是通往马凯家的祖坟。”
我也是笑着说了一句：“没想到这魑打洞还真有一套。”
林森补充了一下说：“从洞口的大小来看，那魑好像跟兔子、狐狸、黄鼠狼差不多大的样子。”
聊了一会儿，我们也就各自回屋睡觉去了，因为晚上可能要熬夜抓“魑”，所以我们三个差不多都睡了一下午，快晚饭的时候还是马海军一一把我们叫了起来。
吃了晚饭我们就出门了，因为路我们已经知道了也就没再让马海军给我们带路。
我们出门的时候，马海军问我们什么时候回来，王俊辉就道了一句：“这个说不准，你们可以先睡，我们回来了给你打电话，记得给我们开门就好了。”
马海军连忙答应。
马海军也知道马凯祖坟那里有不干净的东西，这晚上不用他带路，估计心里还是很庆幸的吧。
我们一路上没耽搁时间，直奔马家祖坟。
到了这里后，天还没有完全黑下去，另外这月亮还升了起来，今天已经十四，月亮已经很圆了，即便是到了深夜，我们的视线依旧会很好。
一路上王俊辉也说，今晚这月光会帮我们大忙。
到了马家祖坟王俊辉和林森就各自忙了起来，而我忽然一下傻了，我不知道自己该干啥了，一下成了一个多余的人。
王俊辉掏出一些红线，又从背包里取出很多的指头大小木楔子，然后开始把红线绑在木楔子上，再把绑好的木楔子钉在地上。
我说帮他绑红线吧，王俊辉就摇头说：“不用了，这红线要配合心法，然后用特殊的法子打结才行！”
我又看了看林森，他拿着一把柴刀，正在砍一些树枝下来，将其削成直杆，然后再用铁丝把这些直杆固定成笼子的形状。
我好奇问林森：“你该不会想用这个去装‘魑’吧？”
林森道：“肯定是了，要不我做这个干嘛，不过一会儿还需要俊辉加一道工序，这都是上午你去找骨头的时候，他告诉我的。”
我问他用不用我帮忙，他看我实在闲得无聊就道：“那你给我递铁丝吧。”
我道了一声好，这总好过没事儿做。
只希望一会儿那魑赶来的时候，我相门驱邪的法子能派上用场。</content></item><item><serial_num>42</serial_num><chapter_id>10300658</chapter_id><title>第042章 驱邪布陷</title><is_vip>N</is_vip><content>　　不得不说林森的手真的很巧，也很快，没用多久一个笼子就编了出来，很牢靠，而且卖相也不错。
看来王俊辉和他的师父都用林森做助手还是有一些道理的。
王俊辉那边也布置得差不多了，他用红线和木楔子在地上钉出了一个简易的太极图案。
走到王俊辉这边，林森就把手中的笼子递给他说：“按照你说的，每个面九根棍子，六个面总共五十四根儿，上面是盖子，可以翻动，其他几面都是封死的。”
林森这么一说，我才注意到每一面的木棍数目，我问王俊辉这有什么讲究，他说：“九为尊，取‘九’这个数字，再配合一些特殊的咒诀，可形成九九大阵。”
“另外这九是极阳之数，用来镇压邪物也有妙用，所以我才让林森每一面都做成九根木棍。”
说到这里王俊辉顿了一下，看着那笼子笑了一下继续说：“不过单九为阳、双九转阴，这笼子六九五十四，总体属于阴，会在一定程度上减少这笼子每一面的数字功效。”
“所以……”
王俊辉说着停顿了一下从背包里掏出铜钱剑，将其别在笼子盖儿的锁扣上后继续说：“所以就需要我铜钱再凑一组数进来，将五四变成五五，单阳之数。”
我没想到这道家在数字阴阳上如此的讲究。
等王俊辉别好了铜钱剑我就问他：“这就是你给笼子加的一道工序，也太简单了吧？”
王俊辉摇头说：“我要加的工序自然不会这么简单，只是现在月光还没亮起来，等着月入当空，我让你开开眼。”
天已经彻底入夜，月光照着大地，让着夜间的世界宛如一块黄玉。
不过王俊辉依旧没有利用月光做点什么的意思。
大概到了十点多，王俊辉就捏了一个指诀分别给我和林森开了明眼，而后他还说了一句：“这坟里的东西终于要出来，你们小心点，别被上了身。”
听到王俊辉的话，我也是立刻反应过来取出他之前送给我的朱砂墨，然后在我和林森的印堂上分别画了一个竖道。
王俊辉给我的是上好的朱砂，完全可以代替我的血使用，这样也省得我再去放自己的指尖血了。
王俊辉不需要我的相门辟邪的法子，他行道之时，自身就散发着一股浩然正气，阴邪之物是侵不了他的身体的，除非那阴邪之物太过厉害，破了他那一身正气。
我正在想这些事情的时候，马家祖坟的那些石碑后面渐渐走出了几个黑影，即便是月光很明亮，可我依旧看不清楚他们的样子，而且这些黑影已从墓碑里走出，就对着我们三人扑了过来。
一看就是那“魑”给蛊惑坏了的恶鬼。
看着五六道黑影扑过来，我心里还是有些惊慌，正准备运气防御，王俊辉就原地跺了一下脚怒呵一声：“孽畜们，再上前者，本道散了他的魂！”
王俊辉一声呵斥，那几个黑影就忽然怔在了原地，他们已经全部落入到了王俊辉的所布置的红线太极图案之中，只是那图案却没有半点发生效用的迹象。
我一脸纳闷看了看王俊辉，他丝毫不在意，而是取出背包里的骨头，往马凯老父亲的坟头上一扔道：“这是他的阴宅，你们这些鸠占鹊巢之辈，还不速速离开！”
我这才定眼看了一下，总共有六道黑影，他们穿着褴褛，一看就是死的时候没有正式入棺殓葬。
换句话说，这些鬼都是没有阴宅的野鬼。
而这些人生前应该都是苦命人，可能是流浪者，也可能是无子女赡养的老死者，还可能是死于他乡无人发现的不归客……
这些人生前受苦，变成鬼之后自然不愿意再受苦，好不容易在“魑”的蛊惑下占了一处阴宅，还抢了这些阴宅主人子嗣的供奉，算是过上了好日子，如今王俊辉单凭一句话就想驱赶这些鬼离开，自然是不可能的。
那些野鬼也是没有那么容易放弃。
所以那些野鬼就和王俊辉僵持起来，王俊辉见自己的言语呵退不了他们，就冷“哼”了一声从背包里取出几张符箓，然后默念起咒语。
片刻这些符箓他王俊辉的手里就燃烧了起来，王俊辉也将这些符箓燃烧而成的火苗子一一对着那些野鬼扔了过去。
那些野鬼这次吓得退出了十多步，算是远离一些马家祖坟。
可他们依旧徘徊在十多步外，不时冲着我们“呜呜”叫上几声，像是在恐吓我们，他们依旧不肯放弃。
“哼！看来本道不动点真格的，你们是不会怕了！”说着王俊辉飞快捏了一个指诀，在胸前左右晃了几下，然后一个猛子对着那几个黑影就冲了过去。
那些鬼都是没有什么神通的野鬼，王俊辉一冲过去，他们就吓得四散逃开，而一个逃得慢就被王俊辉的手印拍倒在地。
本来我以为那鬼还会挣扎几下，可没想到他在倒地之后，直接化为几缕淡淡的光点消失了。
我知道王俊辉是将其打散了。
我曾听爷爷说过，在处理的鬼事的时候，要以送为主，以打为辅，只有那些实在送不走的“恶鬼”才会打。
可面前这些野鬼，王俊辉只是恐吓了几声，都未曾尝试送，就选择了打，于道不忍啊。
这和前两次王俊辉在我家处理鬼事的态度也是大不相同。
该不会是因为李雅静的事儿，让王俊辉失了心境了吧？
不得不说，王俊辉的这一手一下就起了作用，剩下的五只野鬼，在看到王俊辉打散一个后，立刻全部遁逃了，不敢再有丝毫的眷恋。
与此同时我还看到其中一个鬼的后背上，莫名亮起了一个黄点，而在黄点亮起的时候，王俊辉正捏了一个手诀，我一下就明白了，那黄点就是王俊辉说的在其中一个鬼身上做下的记号。
王俊辉的本事每次都能让我看到不一样的东西，他究竟有多厉害呢？
那些鬼遁走之后，王俊辉就走回我身边，看着我的表情他就道了一句：“初一，看你的表情好像不理解我刚才出手打散那野鬼的举动。”
我道了一句：“是为了急着救雅静吧。”
王俊辉摇头说：“不全是，这些野鬼在外流落时间太长，加上受到魑的蛊惑，执念太深，早就没有了将其送走的可能，为了防止他们再遭恶果，只能选择将其打散，别说我，就算我师父，或者你爷爷来，也会做出跟我一样的举动。”
听了王俊辉的解释，我也就点了点头选择了相信，我对鬼事所知并不多，这就当是他给我上的一课吧。
等那些野鬼都逃走了，王俊辉就从背包里取出一面刻有八卦图案的铜镜说：“好了，接下来就让你看看我加工笼子的最后一道工序。”
取出铜镜后，王俊辉又是捏了一个指诀，然后指了一下圆月，又指了一下铜镜道：“天明地灵，月华宝尊，以道之名，授我纯灵，急急如律令——降！”
话毕！
我就看到一道纯净的月光从天而降，而落在王俊辉手中的八卦镜上，他用八卦镜再将月光反射到那笼子上，顿时那笼子就仿若也跟着闪了几道光，而后又入伏如初。
王俊辉这才把道了一句：“收！”
而后将手中的八卦镜收起说：“好了，这笼子现在已经成了一个附着着月华之力的困锁阴物的笼子了，只要一会儿把魑关到这个里面，再用我的铜钱剑做锁，它就不可能再逃出来。”
见识了王俊辉这神秘莫测的道术，我心里不由开始向往自己的相门驱邪之术有一天能像他这样大展神威了。
而后王俊辉就提着那笼子，把其放到了红线钉成的太极图案中央，再把马凯父亲坟头的那块骨头捡起来，然后扔到笼子里。
此时我就问王俊辉，那红线到底是做什么用的，为啥目前看来还没有半点的功效。
王俊辉俯下身子用手指轻轻摸了一下那红线说：“这红线的威力还没有开启，你自然看不到，要等那魑进到了这太极圈里，我施法唤醒这红线神通困住了那魑，你才能体会到它的厉害。”
王俊辉仿佛把一切都布置得天衣无缝，我根本插不上手，我现在能做的就是静静地看，我这个搭档，这次陪着他来，就是给他找回一骨头的用处吗？
想到这里我不由苦笑一阵。
看到我苦笑，林森在旁边拍拍我的肩膀道：“术业有专攻，俊辉学的就是那些道术，你没必要在这个上面跟他比较，就像他从来不会在相卜上跟你比较一样，不同的术业，根本没有什么可比性。”
林森忽然说出这么一句话来，让我不由觉得林森这个人并没有表面上看来那么糙。
我转头有些惊讶地看了看林森，他则是笑着对我说：“这些话是俊辉的师父告诉我的。”
我刚准备再和林森说两句话，可我刚张了嘴，声音都没发出半个来，那些话又被憋了回去，因为林森的肩膀上忽然搭上一只蜡黄色的手！</content></item><item><serial_num>43</serial_num><chapter_id>10300659</chapter_id><title>第043章 兔子魑</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我看着林森表情一下黑了下去，他也是意识到了什么，转眼冲着我的视线看去。
“嘶！”
看到那蜡黄的手掌，林森直接倒吸了一口气，不过他身子并未乱动，尽管他看起来也是吓的不轻，可他表现的却十分镇定。
王俊辉自然也是看到了我们这边的情况，他没有废话，一个箭步就对着林森这边蹿来。
林森肩膀上那蜡黄手掌的主人，好像也意识到了什么，“呼”的一声林森的肩膀上又蹿出一张蜡黄的人脸来。
那忽然露出了的人脸把我吓了一跳，如果不是怕惊扰到那脏东西，伤了林森，我早就要破口大骂了。
“靠！”
我没吭声，林森自己先道了一句，然后又补充了一句：“吓死老子了！”
林森的声音很大，我知道他是在给自己壮胆。
而此时王俊辉已经蹿过来，捏起一个手指对着林森肩膀上蜡黄的人脸就打了过去。
“呜呜！”
那东西不敢迟疑，叫了一声，然后又“噌”的一下往后蹿了十多步，我们也是一下看清楚了他的模样，一个皮肤蜡黄，穿着一身黑色寿衣的老头。
当然他绝对不是人，而是一只鬼，无疑！
此时我也是运了一口气，准备用相门打鬼的法子试一试，这次王俊辉却没有穷追猛打，而是在远处打量了那鬼几眼说：“你可是马凯的父亲，这阴宅的主人？”
王俊辉说着指了指马凯父亲的坟头。
那蜡黄的老头“呜呜”两声然后对着王俊辉点头。
显然，王俊辉猜对了。
蜡黄的老头说的是鬼话，我暂时听不懂，不过我也不敢贸然去开自己采听官的相门，我现在道行不够，没有王俊辉的道术给我保驾护航，鬼话听了几句我可能就要被其迷惑了。
王俊辉也不管我和林森能不能听懂，就和其交谈起来。
大概过了五六分钟，王俊辉就道：“好，我知道了，你先退到你的阴宅里，等我解决了这边的事儿再给你找回尸骨。”
那蜡黄的老头对着王俊辉躬了一下身，然后就钻进道墓碑里面。
我问王俊辉什么情况，他就告诉我，马凯儿子得病的原因搞清楚了。
我和林森同时问了一声原因是什么，王俊辉也就简单给我们讲了一下。
我们已经知道，当日被马凯儿子扔掉的骨头，就是马凯老爹的，如此一来就等于孙子扔了爷爷的尸骨，所以马凯儿子的这一举动就惹怒了马凯的老爹。
老爷子觉得自己的孙子不孝，就准备给予小小的惩戒，让其悔悟，所以就上了自己孙子的身。
可没想到马凯立刻请了道士又把老爷子给赶跑，说到这里王俊辉还补充了一句：“那老爷子说，幸亏当时他跑的快，不然怕是直接被那道士给打散了。”
说完王俊辉还自行笑了两声喃喃一句：“像是宋道长的行事风格，不问青红皂白，看到鬼魂就是一顿打。”
听王俊辉说到这里我就问：“难不成后来这老爷子又回去报复，把自己孙子的命给改了？”
王俊辉摇头说：“这倒不是，这老爷子变成鬼，灵智没剩下多少，不然他也不会去跟自己孙子过不去，他没有改命的本事，害马凯儿子的另有其人。”
我问是谁，王俊辉就看了看红线围成的太极图中央的笼子道：“就是今晚的正主，那只‘魑’。”
我好奇问王俊辉，难不成那只魑还跑到市里去搞鬼了？
王俊辉把事情又给我和林森解释了一下。
原来在马凯一家人清明节回来扫墓的时候，那魑已经开始倒腾老爷子的骸骨，那天，恰好魑还有些雅兴，叼着老爷子的骸骨还到老爷子的坟前炫耀了一番。
就在他得瑟的时候，马凯一家人到了，魑只顾着逃命，就把那块骨头丢了在坟头前面。
那块骨头正好碰巧被马凯的儿子捡到，然后扔进了山下的河沟里。
要不说马凯的儿子倒霉，他不但得罪了自己的爷爷，还把那只魑也给得罪了。
所以老爷子就上了马凯儿子的身，要给他教训，而那魑也是记恨其扔走了自己的收藏品，在其身上种下改其命的命气。
只是这魑的本事还不行，那命气在马凯儿子的脸上待了两个多月，成长起来后才开始起作用，而且要彻底改马凯儿子的命，还需要一年的时间。
这也给了我们充足的时间解决这件事儿，若是碰到一些大能的改命者，说不定马凯的儿子已经没救了。
不过话又说回来，那魑为什么会改命呢，难不成它的形成是一个算命先生的孤魂和某个小动物结合而成的？
我把我的猜测说了出来，王俊辉表示赞同道：“极有可能是这样，不管怎么说，咱们总算是把事情的来龙去脉都弄清楚了，不管是救雅静、救马凯儿子，还是处理这儿的欺尸诈骨案，我们都要解决了那个魑。”
的确现在所有问题都归于一点，事情反而看起来有些简单了。
接下来我们没有再谈话，而在附近坡岭子上找了一处地方，猫腰躲了起来。
如果我们不藏起来，怕那魑来了之后不会显身，毕竟它还有一些小动物的习性，那就是见人就跑。
在这边躲好之后，我就忽然又想起一个问题，之前马凯儿子扔那骨头的时候，既然魑已经看见了，为啥不直接去找回来？
王俊辉就给我解释说：“我估计那魑的灵智还不高，可能去找了一次没找到就放弃了吧。”
这也是王俊辉的猜测，真实情况究竟是怎样的，或许要等抓到了那魑才会彻底弄明白。
我们在这里猫腰蹲着，时间一点一点过去，马家祖坟没有半点的异样，魑和那些孤魂野鬼没有一个回来的。
时间一直持续到后半夜，我们每个人的耐心都在减少，王俊辉的拳头不停舒展攥紧，显然他心里比我还要紧张，毕竟这可是一次能救李雅静命的机会。
大概到了凌晨三点钟，马家祖坟附近终于出现了几个黑影，我一眼就认出，正是被王俊辉赶走的那几个野鬼。
只不过那些野鬼后面并没有跟着什么东西，难不成这些家伙是自己回来的？
慢慢地靠近装着骨头的笼子，王俊辉冷笑一声说：“那魑肯定来了，如果那魑没来，这些鬼回来后，第一目标肯定是阴宅，而不是那个对他们毫无作用的笼子。”
五只野鬼围着笼子转了几圈，王俊辉自然不会施展那太极图案的神通。
见那五只黑影没受到什么伤害，马家祖坟旁边的一个荆棘堆里就钻出一个浑身冒着戾气的灰色影子来，大小也就一只野兔大小，体型的话也是像极了野兔。
好吧，那分明就是一只兔子。
只是这只兔子还有不少特殊之处，比如它的后腿很健壮，爪子看起来很锋利，像是鹰的。
还有它的门前牙特别长，就像是一把锋利的匕首从它鼻子上锤下来。
这魑出现之后，就坐在地上，直起身子四周看了看，王俊辉也是赶紧对我和林森做了一个噤声的手势。
我心里更是又惊又奇，我没想到传说中说的如何厉害的魑魅魍魉中的魑，竟然是一只长的稍微怪异一些的兔子，它看起来并不恐怖，反而还有些害怕。
我当时就想，如果能养一只这样的魑做宠物，那以后碰到其他的鬼了，就让它上前去蛊惑几句，把那鬼说成它的手下，这该多省事儿啊。
不过再一想，王俊辉看中的可是魑脑子里的东西，这魑只要被抓住就是死路一条，我也是没啥机会养它了。
话又说回来，养这么一个东西，整天蛊惑一群鬼在身边，那我必受阴气侵蚀，搞不好会得阴寒类的恶疾。
我正乱七八糟想这些的时候，那只兔子，不对，是那只魑已经蹦蹦跳跳地进入了太极图案的范围，王俊辉手里的指诀已经捏了起来，嘴里开始默默发声。
等着那兔子走到笼子旁边的时候，王俊辉就忽然极速变换了一下指诀，对着马家祖坟那边一指，顿时那些红线就好像红色的荧光棒一样亮了起来。
那红线一亮，魑就想要往外跑，可它一转身，一股红光就把它打了回来，王俊辉也是“噌”的一下忽然站起身，然后一个箭步冲了下去。
我则被王俊辉吓的够呛，没被那魑吓到，倒是被王俊辉给吓坏了！
林森怔了一下就跟了上去，我拍拍胸口也是跟了上去。
同时我这边也是发现，那些红光亮起来，在太极图案里的几只孤魂野鬼就直接被那红光给冲散了。
王俊辉的这个红线阵法好生霸道。
等我们冲到红线旁边的时候，那只“魑”就显得更加慌乱了，它不停地左右乱撞，一次次被红光打回来，看起来像是一个小可怜。
当然我不会被这魑的外表所迷惑。
王俊辉看着那魑说：“终于抓到了。”
他这句话刚落下，那魑忽然“呼”地一下在太极圈内站直了身体，然后对着我们三个“呜呜”起来，像是在求饶。
此时我就忍不住道了一句：“这到底是兔子精，还是魑啊？”
王俊辉道：“是魑，无疑，不过我总感觉哪里不对！”</content></item><item><serial_num>44</serial_num><chapter_id>10300660</chapter_id><title>第044章 苦命的兔子</title><is_vip>N</is_vip><content>　　哪里不对？
我左看右看也看不出什么道道来，因为我对魑的了解只有爷爷给我说的那么多，再深层次的我就全然不知了。
王俊辉虽然听他师父讲了很多，但是他和我一样，今天是第一次见到魑，魑究竟该是什么一个模样，他心里估计也不太有谱。
至于他说感觉哪里不对，应该只是他心里的一种感觉。
我们三个人绕着那魑转了几圈，它在太极图案里直着身子冲着我们也是转了几圈，到了后来它不但发出“呜呜”的声音求饶，还用前爪子不停地对着我们作揖。
乍一看，这小家伙越来越可爱了。
它这么一动，我心里想要养它的心思就又泛了起来。
反应老一会儿王俊辉忽然道：“我知道它哪里不对了！”
我和林森同时问哪里？
王俊辉看着这魑说：“它比我师父说的那魑要聪明！”
语毕，王俊辉直接捏起指诀，对着那发光的红线一指，顿时那红线就如同活过来一样，蜿蜒着就向那魑缠绕了过去，那魑见求饶不灵，收起装可怜的求饶动作，对着我们“呼呼”叫了几声。
与此同时，它转身就想着用它的牙齿去咬那些红线，可它一靠近就被红线上的红光给打了回来。
它就地打滚飞快爬起来，不敢再抵抗，而是在太极图案里各种逃窜，想要躲开那红线的追击。
那红线绑在木楔子上的结扣，一个又一个解开，红线也是变的越加的灵活。
怪不得王俊辉不让去绑红线，如果我打的结不对，或者不小心给它打了死结，那这些红线此时……
王俊辉此时占了绝对优势，我心里没什么好担心的，所以心思也是开始不停的乱飞，红线圈变的越来越小，那兔子魑就被逼的到了笼子附近。
它变得更加愤怒了，一边跑，一边对着我们三个这边“呼呼”几声，像是在咒骂我们，又像是在抗议。
此时林森也是忍不住笑了一句：“好家伙，就这么搞定了，幸亏不是尸变，不然咱们别说笑了，连哭的心情都没了。”
王俊辉对着红线圈里的兔子魑道了一声：“还不速速伏法，难道要本道把你打进那笼子里吗？”
兔子魑左闪右避，空间越来越小，本来以为它会来个“兔子急了还咬人”之类的最后一搏，可没想到它真的直接放弃抵抗，然后“嗖”的一声跳进了笼子里。
它挣扎了半天最后就这么投降了？
我爷爷说过，凡是会向人类服软的动物，都能够被驯养，那不是代表这兔子魑也可以啊？
王俊辉也没有料到会如此顺利得手，他愣了一下，然后走到笼子旁边，将笼子用铜钱剑锁好，而后又捏了一个指诀，那些红线全然散了红光，然后飘落到了地上。
至于笼子里的骨头，由于并不大，就直接从笼子的缝隙里倒了出来。
接着王俊辉把骨头扔给了林森，林森接过骨头也不废话，就在马凯老爹的坟包边挖一个坑给埋了。
此时马凯老爹又从墓碑里钻出来，他不停地对着王俊辉作揖答谢，然后说一些我听不懂的鬼话。
王俊辉则是有些不耐烦地挥挥手说：“放心吧，你的骸骨我会给你找回来，回你阴宅里静养吧，你这鬼魂在外游荡多日，再不静养也就成了野鬼，怕是会失了轮回的机会。”
马凯老爹也不再废话，整个身子缩回了墓碑里。
我们把这简单收拾了一下，然后封了之前兔子魑打的那个洞，就开始返回马家峪。
回去给马海军打了一个电话，他也就给了门，他看到林森手里提着一个木笼子，里面还装着一只兔子，就道：“几位上山逮兔子去了啊，个头不小啊，要不扔厨房，明个一早让我老婆给你们炖了？”
马海军这么一说，那笼子里的兔子魑就打了一个哆嗦。
林森赶紧摆手说：“不用了，这兔子我们还准备弄回去养几天呢。”
马海军就笑着说：“你们是不知道，这野兔子一般养不活的。”
和马海军又废话就几句，我们就回屋睡觉去了，这兔子魑放到了王俊辉的房间，那家伙毕竟是只魑，虽然现在看来只有改命和蛊惑小鬼的本事，可放在我和林森的房间，还是显得有些不妥。
次日一早我们在马海军家吃了早饭，就离开了马家峪，马海军知道我们事儿都办完了，也没再留我们，我们临走的时候，他还嘱咐我们：“那兔子要吃，就要趁着新鲜，等它死了，肉就不新鲜了。”
马海军这么一说，我就看到笼子里的兔子魑仰头对着马海军“呲呲”了几声，像是在愤怒，不过更多像是咒骂。
这么一想我也忽然觉得这只魑好像有些聪明的过头了。
回市里的时候是林森开车，王俊辉抱着那只笼子，那笼子里的兔子魑也就安生了很多，它好像很怕王俊辉。
车子开了一段路，王俊辉就问我怎么用这兔子魑救马凯的儿子，我看了一眼笼子的兔子魑说：“取它身上的命气，然后作为引子，把它放在马凯儿子疾厄宫上的命气导出来。”
王俊辉问我费不费力，我摇头说，不费力。
我明白，王俊辉是急着救李雅静，害怕在我这里耗费太多的时间。
听了我的回答王俊辉放心地点点头说：“找马家老爷子的尸骨，也简单，看来回去不用耽搁多长时间，我就能救雅静了。”
那兔子魑在笼子里抬头看了看王俊辉，歪这脑袋像是考虑我们的话，显然他还不知道王俊辉要怎么救李雅静，否则它肯定一早就暴躁了起来。
回到市里才到中午，来不及吃饭王俊辉就给马凯打了电话，说是问题都可以解决了，马凯那边自然也是高兴地很，推掉手头所有的事儿，让我们去他家里找他。
等我们到马凯家里的时候，他已经站在门口等我们了。
打过招呼之后，马凯也是把目光放到了王俊辉手里提着的笼子上，他皱了皱眉头也是问我们拎着一只兔子做什么。
王俊辉晃了一下手中的笼子道：“这就是给你儿子治病用的药引子。”
马凯一脸不可思议说：“难不成治我儿子病，要用兔子肉？”
顿时笼子里的兔子魑又“呲呲”了起来。
不等王俊辉说话，我在旁边说了一句：“兔子肉不管用，我是取它身上的一些命气做引子而已，是相卜学里的东西。”
马凯没听懂，也不再细问就请我们进了他家，然后我们直接奔二楼去了他儿子的房间。
跟我们上次来的时候一样，马凯的儿子依旧在睡觉。
进到房间之后，我就先走到王俊辉提着的笼子旁边，然后微微运动体内的那股小鱼苗的气流，等着气流运动到手指的时候，我就指着笼子的兔子魑说：“是我自己取，还是你来给我？”
那兔子魑点点头，突然鼓了鼓三瓣兔子嘴，对着我手指吹了一口气，顿时我就感觉一股冰凉的气息绕在了我的手指上。
马凯在旁边看的惊讶道：“这兔子……”
王俊辉做了一个噤声的手势，马凯这才没继续问下去。
我控制着那股命气然后将手指点到马凯儿子的疾厄宫上，片刻之后那些与其痴缠不清的改命之气就慢慢地从他各个相门开始溢出。
大概持续十多分钟，马凯儿子体内的兔子魑的命气才被清理干净，而此时的我也忽然感觉有些昏沉了，我还是第一次用气这么长的时间。
见我有些昏沉，林森就忙着扶住我，我这才慢慢收了手势。
马凯赶紧问我怎样了，我深吸一口气说：“等你儿子再醒来的时候就没事儿了，已经不再是个中邪之人了，不过他可能需要静养一段时间，该怎么给他补不用我说吧。”
马凯赶紧点头，然后立刻说要给我钱，还问我要多少。
我当时就差点脱口而出说一千万，话到嘴边我又给咽了回去，王俊辉就在旁边道了一句：“钱的话，马总看着办吧，下面还有些事儿，是关于你家祖坟的，我要给你交代一下。”
王俊辉接着就把欺尸诈骨的详细情况给马凯讲了一遍，说完他指着笼子里的兔子魑道：“就是这孽畜所为，你父亲的骸骨目前在马家峪西坡的一个废弃的石英矿里，你安排去找找吧，对了，还有你家祖坟的位置，我建议你再迁一下，这次找人看的地方的时候，找一个靠谱点的。”
我们把所有的问题都解决了，我们再说什么马凯自然都信，也是把王俊辉的话都记在了心里。
接着我们没有在马家多待，道了告辞就离开了。
出了马家的别墅，我们就一起往市北的医院去了，因为我入伙的缘故，王俊辉这次并没有再送我走的意思。
当然我觉得他也是想让我给他和李雅静再卜上一卦。
其实这个时候，我已经把王俊辉的面相看了一遍，我一直没说，自然是因为他的面相显示的征兆都不太好，我们这次行动到头来可能是空欢喜一场。
可我们明明抓到了兔子魑，王俊辉的脸上为什么还会有那样的面相呢？</content></item><item><serial_num>45</serial_num><chapter_id>10300661</chapter_id><title>第045章 喜丧之相</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我一直盯着王俊辉的脸，他自然也感觉到了什么，在进医院大门的时候他忽然停下脚步跟我说：“初一，我知道你从我面相上看出一些不是很好的东西，但是我求一件事儿，不管你看出什么，千万别当着雅静的面说！”
王俊辉顿了一下又补充了一句：“如果雅静要问起来的话，你就捡好听的说。”
我点点头表示理解，林森则是好奇地问：“初一，你在俊辉的面相上看出啥来了？”
我苦笑了一下，指了指王俊辉说：“等他让我说的时候，我再说吧。”
这家私人医院是王俊辉组织上开的，所以我一直感觉很神秘，幻想着里面会不会住着几只妖怪，或者有几个美女护士是妖怪之类的。
直到进了这医院，我才知道，我的幻想终归是幻想，这里的病人都是人，还有很多是普通的市民，护士的话，虽然有几个好看的，可都是人，不是啥妖怪。
在里面待了一会儿，医院的神秘感全无，特别是在我看到医院的简介里写到男科、妇科是这医院的强项后……
见我一直左顾右盼，王俊辉就把装兔子魑的笼子递给我说：“别看了，帮我提着，先别告诉雅静这就是魑，我总觉得这东西有点问题，等我再找人看过了再说。”
我们没走电梯，而是沿着楼梯一层一层地上，李雅静就在这主楼的顶楼住着。
王俊辉说李雅静住着的是一个单间，也就是俗称的VIP病房，而整个主楼的顶楼，都是这样的病房。
很快我们就到了李雅静的病房前，门是虚掩着的，从门缝还传出一些音乐声，不过是我听不懂的钢琴独奏，我当时就想，这么单调的声音有啥好听的。
推门进去的时候李雅静正穿着一身病号服盘腿坐在床上看书，音乐的声音来自她的手机。
见我们进来，她就开心地合上书和我们打招呼。
而后她还给我说了一句：“初一，你也来了啊，怎么还给我带来一只兔子？这医院可没有给我现场炖汤的地方。”
李雅静这么一说，那兔子魑就要“呲呲”，不过王俊辉回头瞪了它一眼，它好像瞬间读懂了王俊辉的意思，一下就安生了下去。
我心里暗叫惊奇。
同时我也是笑着道了一句：“等我把它送到你家，炖好了我再给把汤和肉给你送过来。”
我之所以说这些话自然是为了挑逗一下着笼子里兔子魑，想看看它的反应，可惜王俊辉一直瞪着它，它只能拿哀怨的小眼神看看我，也不敢多做抗议。
越看，我就越喜欢这小东西了，虽然我明知道它的身上还透着一股邪气，会嫉妒人，讨厌人，甚至有时候还会去害人！
对了，它还有一个收集人尸骨的癖好……
想着想着，我心里又开始为兔子魑的可爱减分了。
说了几句话，我们就在李雅静的病房里坐下闲聊了起来，李雅静也是问起王俊辉这次行动的事儿，王俊辉就笑着说：“本来组织上说是那里诈尸了，很危险，所以就让我去了，结果我们到那里一看，啥诈尸啊，都是假的，收拾了几只孤魂野鬼就回来了。”
见我们几个都安然无恙，李雅静也就没多问。
而此时我已经把李雅静的面相看了一个遍，疾厄宫的命气依旧很糟糕，虽然没有恶化的趋势，可也没有减退的迹象，是顽疾之相。
她的印堂位置黑气也是久绕不散，也是印证了她这一段时间病情无好转的命相。
我盯着她看了一会儿，李雅静就问我是不是给她看相啊，看出什么来了。
王俊辉看了一眼估计是怕我乱说，我从小跟着爷爷学算命，不但学会了去推算命理，也学会爷爷教我的，怎么把命理中一些不好的话转化为稍微好一些，但又不是骗人的话说出来。
这也是一个算命先生必备的本事。
所以我就笑着对李雅静说：“雅静姐，我的确是在给你看相，从面相上来看，你的病情已经得到了控制，目前你要做的就是配合治疗。”
李雅静笑笑说：“其他的呢？”
我摇头道：“其他的看不太出来，目前你的面相主显病，把相门其他的东西都掩饰住了，如果你不介意，我倒是愿意盯着雅静姐这张漂亮的面容再看上几个小时。”
我这么一说就把李雅静彻底逗笑了，她“噗”的笑了一声，说我油腔滑调，然后又道：“对了初一，你还没女朋友吧，要不要我给你介绍一个，是这个医院的护士，跟你岁数差不多的，很漂亮哦。”
李雅静这么一说我也是真动心了，不过再想想家里的徐若卉，我就摇头说：“暂时不用了，我有目标了，如果我追求失败了，雅静姐再帮我介绍啊。”
看着话题扯开了，我也就轻松了，随便闲扯了几句，王俊辉说我们还有事儿，要一起出去一下。
我知道，他是要找人看这只兔子魑。
出门的时候李雅静把我单独叫住了，说是要单独给我说几句话，王俊辉愣了一下就说：“这样，初一，下面的事儿我和林森一起去就好了，你留在这里照顾雅静，不过记住，别乱说话。”
我……
不等我说话，王俊辉拎着兔子魑的笼子和林森就出门了。
我坐回座位上问李雅静，要跟我说什么，她往门口看了看，在确定王俊辉走远了后说：“我是想问下你们是不是遇到什么事儿了，我看俊辉的眼神，好像心里有事儿，可能还是麻烦事儿。”
能从对方的眼神读懂其心思，看来李雅静和王俊辉之间的感情，已经到了一个我难以理解的层次，毕竟我还没尝过什么是真正的恋爱，让我去评论一个人的爱，对我来说谈之尚早。
李雅静要问的问题，我自然不能回答她，就支吾了几句给应付了过去。
李雅静有些不高兴道：“是俊辉不让你跟我说的吧。”
我笑而不语，这个我没有必要骗人，猜到这个太简单了。
接下来李雅静也不追问我了，而是对我说：“初一啊，你不明白，其实我一点也不喜欢俊辉为我以身犯险，我很讨厌那样，有时候我甚至恨自己这个样子，俊辉为我做的太多了，而我做的一切却只是不停地撤他的后腿。”
王俊辉和李雅静到底都经历什么，我不知道，也不好说什么，只能安静地做一个听众，可李雅静却没有继续讲她和王俊辉故事的意思，对我说了一句：“你现在追出去，说不定还能赶上俊辉，我不需要照顾，你的相卜本事却可以帮到他，初一，拜托你了，一定要帮帮他。”
我点点头也不废话，就从李雅静的病房跑了出去，去追王俊辉了。
我能帮李雅静的，也就是答应她，去帮王俊辉了。
我出门就给王俊辉打电话，他们还在楼下没出发，我让他们等我一下，也就飞快地跑下了楼。
临下楼的时候，我还险些撞翻了一个护士手里的药，我道了一声抱歉就跑掉了，那护士在侯后面就轻声说句“神经病”。
到了楼下王俊辉也没问李雅静给我说了什么，到是林森一直看着我，像是在等我说楼上的事儿，而我则假装没看到他的表情。
我们这次去的地方，离着医院不远，是北郊的一个村子，村子有一处年代很久远的老房子，就连门用的都是可以拆卸的门挡板，门口还挂着一块儿很老的牌匾，上面写着“百草堂”三个字。
再加上扑鼻而来的药香，一看就知道这里是一个老中医药铺。
进到药店里，就看到一个满头白发，戴着老花镜的老者正座在柜台后面一把椅子上喝茶看书，看起来甚是自在。
见我们进来，他站起来喊了一声王俊辉和林森的名字，显然他们都是认识的。
而后他看了看我，估计没从我身上看到啥出奇的地方，就转头去看王俊辉手提着的那笼子里的兔子，不等王俊辉说话，老者“咦”了一声就走过来问：“这魑你从哪里弄来的，还是新鲜的，少见，少见，只可惜……”
王俊辉问老者可惜啥，老者就道：“可惜它是一只新魑，脑子还没有‘魑元’，养着吧，二三十年后有了，到时候取出吃了，保证延年益寿，清解百毒。”
老者这么一说，那兔子魑就“呲呲”了老者几声。
那魑元应该就是王俊辉要找的东西。
王俊辉的表情一下就沮丧了下来，他找着魑是为来了给李雅静救命，而不是什么以后用来延年益寿的。
此时我已经把这个老者的面相从头到尾看了一遍，他虽然已经是古稀之年，可面露红光，气色甚好，无疾病缠身，甚至半点的霉运都没有。
可偏偏在这么好的面相中，我看到这老者保寿官清静命气将要散尽，虽然没有黑污的命气出现，这老者还是寿终之相，而且从面相上，他极有可能活不过今晚。
我脑子飞快闪过一丝灵光，这难道就是我爷爷曾经说过的，难得一见的寿终正寝之相，是丧中之喜！？</content></item><item><serial_num>46</serial_num><chapter_id>10300662</chapter_id><title>第046章 决定谁养兔子魑</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我看那老者一会儿脸上逐渐露出来了狐疑之色，他觉察到后就问王俊辉：“俊辉，你带来这小子做什么，为甚老盯着我看？”
王俊辉这才想起来还没作介绍，就赶紧把我介绍了一下，同时王俊辉也告诉我，那老者姓范，我们叫他范老就好，是华北一带有名的中医药理高手。
据说普天之下，只要有记载的，没有他不知道的，没有他认不出来的。
听完王俊辉的介绍，我也是对老者肃然起敬。
那老者则是一副对我很感兴趣的样子说：“俊辉说你是算命的能手？你师承何处啊？你看了我半天，想必是看我的面相，你又从我这面相上看出些什么来呢？”
我没说我的本事是跟谁学的，直接说起了这老者的面相，当然他今晚可能会死的事儿，我却是没有告诉他，他是寿终正寝，肯定会走得很安详，我跟他说多了，反而是突兀增加他死前的烦恼。
我一股脑说了一堆的好话，却唯独没有提及他的寿命的问题，他听完之后连连摇头说：“俊辉说你是相卜的高手，可你刚才说的这些话，都是街边摊上那些算命先生的口吻，甚至还有溜须拍马的嫌疑，你这推论，太让我失望了，我甚至觉得俊辉看走了眼。”
范老的话让我听着十分不舒服，可我却没有去辩解。
林森在旁边也是好奇说：“初一啊，你平时不是这个水平啊。”
王俊辉好像从我的话里听出了什么，就帮着我道：“初一今天估计状态不好，改天再给范老您重算。”
范老笑道：“他这水平不用了。”
我心里则是笑了一句：“就算你想让我算，以后也是没这个机会了，因为我们很快就要阴阳两隔了。”
兔子魑的事儿有了定论，我们也没有在范老这里多待。
离开这村子的时候，王俊辉就问我刚才算命的时候是怎么回事儿，我一看就我们三个人了，便把我从范老脸上看出的喜丧之相说了一遍。
听我说完，王俊辉不由怔了一下道：“你说范老他活不过今晚？”
我点头说：“是，不过我们不用担心，他是喜丧之相，是无疾，无痛，无哀，无怨、无恨之死，寻常人难有的寿终之相，我想这肯定是范老这一辈子济世救人，所遭的福报。”
听我这么说，林森有些不理解道：“都让人家死了，还福报？”
我解释说：“人都有寿终的一天，不能因为你是好人，就让你长寿不死吧？”
林森点点头说：“也是，这么说来好人最后的福报，就是死得没有一点的痛苦了。”
我和王俊辉同时点点头说差不多就是这个意思。
说完这些话后，王俊辉看了看手里的兔子魑说：“你说这家伙的肉能不能给范老增加一些寿命？”
王俊辉这么一说，那兔子魑浑身打哆嗦，接着拼命地在笼子里摇头，显然这家伙把我们的话全听明白了。
看着笼子里的兔子魑，王俊辉又道：“也是，只听说你身体的魑元是药材，没听说肉也是药材！”
说着王俊辉就惆怅了起来，因为我们已经确定，这魑现在对救李雅静的病没有半点的用处。
于是我们三个人上车后就开始讨论这魑的去留问题，林森说的方法最简单，直接宰了算了，说完就招来那兔子魑的一顿“呲呲”。
王俊辉摇头说：“这魑还没怎么害人，只是偷了一具死人的骸骨而已，罪不至死。”
林森干脆又说了一句：“那就养着，万一哪天派上用场了再宰了，这东西不是极为少见吗，碰到一次不容易，如果二三十年后，雅静还没找到医治的办法，再拿它下药，那会儿它不就长出魑元来了。”
不用说林森的这些话，还是招致那兔子魑的一阵“呲呲”。
王俊辉的表情则是一下暗淡了下去，我明白，以李雅静的情况别说二三十年，就是两三年都是问题，所以这兔子魑半点用途都派不上。
王俊辉问我要怎么处理，我想了一下就说：“养着吧，这东西放出去说不定还会作恶，杀了又可惜，养着最合适。”
王俊辉说着把笼子递给我说：“我没什么心思养兔子，要养你养吧，你放心，在这笼子里，它蛊惑不了什么野鬼，你是安全的。”
我接过笼子心里不由生出一些小兴奋，我要能驯服这兔子魑极好，就算驯服不了，等养个一二十年，我把它宰了也能卖不少钱吧？
好吧，我已经惯性地喜欢把所有事儿或者物和钱挂钩了。
我有些小兴奋的时候，那兔子魑却对我露出一脸嫌弃的样子，好像是对我这个主人很不满意似的。
看着它的小表情，我忍不住在笼子上敲了几下道：“咋不满意我养着你，那还是宰了你算了！”
我这么一说，这兔子魑立刻萎靡了下去，而后对着我无奈摇摇头，看来聪明的小家伙是表示认命了。
正在我得意的时候，王俊辉就忽然抬手捏了一个指诀，然后默念了几句咒语点了在那兔子魑的额头上，顿时我就看到一个亮点钻进了它的额头。
不等我问这是什么，王俊辉就说：“这是一个道印，防止它逃跑，如果有一天它跑了，就算是逃到了天涯海角，我凭借这个道印也能找回来，这是为了防止它逃走作恶。”
说着王俊辉顿了一下强调说：“当然如果它敢逃跑，我抓它回来，定将它开膛破肚。”
我知道，王俊辉这不是吓唬兔子魑，而是说真的，他把心中所有的郁闷都发到了这兔子魑身上，明明这兔子魑是希望，可这些却又在极短的时间里破灭了。
不管怎么说，这兔子魑以后就决定由我养了。
那么第一个问题来了，这兔子魑吃什么嘛，跟普通兔子吃的一样吗？
我低头问兔子魑：“你吃胡萝卜吗？”
它摇头。
我又问：“那你吃白菜吗？”
它摇头。
我继续问：“那你吃水果吗？”
它依旧摇头。
我被这兔子魑气到了，直接指着笼子说：“它啥也不吃，估计要被饿死，直接宰了吧。”
我这么一说兔子魑就赶紧摇头，我又问了一遍刚才它摇头不吃的东西，这次它全换成了点头。
这家伙的智商真是有些高，也是，如果这家伙没点智商，当初也不会跑到人家的坟头前面拿着骨头得瑟，从而丢了一块骨头，惹出这么多的事儿。
接下来几天没案子，王俊辉就问我是不是要回县城休息几天，我一想自然是点了下头，我家里还有一个徐若卉，让我怦然心动的那个人，我自然是想早点回去了。
不过今天已经有些晚了，我没让王俊辉送我去车站，而是把我送到了仿古街，我来这里自然是想找宁浩宇玩一天。
至于这兔子魑，我交给了林森，让他代我养一天。
我还特地嘱咐了他，记得买点胡萝卜。
接着林森开车，先把王俊辉送到城北医院，然后又把我送到仿古街，最后他才带着兔子魑回他住的地方，而不是王俊辉的新房。
到了仿古街，我就沿着街往里走，就发现紫琼阁已经不复存在了，招牌已经换成了万玉楼。
不用说这肯定是熊九想出来的名字，跟之前的万木楼如出一辙。
本来我觉得熊九买下这门帘还是要做一些古家具的生意，没想到他也做起了玉器。
我在门口站了一会儿，就听见有人喊我，我往门口一看，是之前万木楼的金晓英。
我高兴地招呼了一声“英姐”，然后问“肥姐”呢，她指着万木楼方向说：“现在我是这里的店长，她是那边的店长，我俩都升职了。”
我笑着说：“还是你这个升得明显一点，浩宇呢？”
我正说着话的时候，宁浩宇就从楼上跑下来道：“我在楼上就听到你声音了，来市里玩，怎么也不打个电话。”
不等我说话，楼上又传来熊九的声音：“初一，你来了，快快，楼上请，正好这里还有两个熟人。”
熟人！？他说的不会是江师父吧。
宁浩宇拉着我进门，我往楼梯位置一看，顿时认出了熊九所说的熟人，周睿和周子鱼一对儿。
周睿也在这里？
不过很快就明白了，他和熊九的财帛宫都绕着一丝财气，显然他是来和熊九谈生意的，熊九是玉器行业的新手，而周家是这一行的资深，熊九要是能和周家合作，这要立足玉器行，那就简单多了。
而周家也可以通过和熊九的合作，赚到一些钱，从而化解周家的财务危机。
等我上楼的时候，熊九和周睿就几乎同时开口：“初一大师，晚上一起吃饭，我做东！”
说完熊九和周睿就对视了一眼，然后彼此笑了一下。
而后周睿看了一下宁浩宇道：“初一大师，应该来是找朋友的吧，那今晚你就先和熊老板一起，明天我再做东。”
我想了一下就说：“何必那么麻烦，熊叔和你不是有生意要谈吗？晚上一起吃饭，正好你们也说下你们生意的事儿。”
熊九也是点头说：“也好，我们正好都听下初一大师的建议。”
我被熊九和周睿捧得有些晕了。</content></item><item><serial_num>47</serial_num><chapter_id>10300663</chapter_id><title>第047章 令人作呕的照片</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我被熊九和周睿捧的有些晕，不过还没有到忘乎所以的地步，他俩一个是久经商场的老手，一个是家族新锐，哪一个不是花花肠子几大车，问我关于生意的上的事儿，多半另有一番用意。
想到这里我摆摆手说：“我去吃饭就是纯粹的吃饭，先说好了，我可不懂什么生意上的事儿，还有今天我也不行相卜之事儿。”
听我这么说，熊九和周睿都显得有些失望，我继续道了一句：“如果你们没了兴趣，今晚我和浩宇俩人出去吃烧烤就行了。”
我这么说熊九和周睿连忙说上了客气话了，并都表示晚上这顿饭是必须要一起吃的。
显然他们都想拉拢我这个“一卦千金”的神算，当然这也说明我之前给他们的卜算，帮了他们的大忙。
这楼上的房间不少，上楼之后我就和宁浩宇找了一个房间闲聊，熊九和周睿的事儿，我是没有半点要管的心思。
他们则是又去另一个屋商讨了一番，结果谈成啥样我就不知道了。
晚饭是熊九定的地方，在仿古街附近的一个高档的饭店。
吃饭的时候无论是熊九，还是周睿都试探性地问我一些他们气运上的事儿，我则是一一婉拒，他们气运都不错，我现在告诉了他们，未必就是对他们好，倒不如让他们顺其自然。
爷爷曾经说过，如果一个人运气正旺，且心中无疑，这样的人来算命，切不可算，因为算过之后，不但可能坏了他们的运势，甚至还会给自己遭成一些罪过。
到了饭局结束的时候，整个饭桌上都没怎么说话的周子鱼就忽然问我：“***，我不问财运，我想问问我和周睿的婚期……”
周子鱼还没说完，周睿就打断她说：“算什么婚期啊，咱们结婚的日子不都定好了，还算什么？”
看来现在的周睿对周子鱼还是不太喜欢，他和周子鱼结婚，估计只是因为我那一卦所解之事，他看重的更多的还是周子鱼家里对他的帮助。
这种结合对一个女人来说是不幸的，可周睿却满不在乎。
我看了一下周子鱼，她的男女宫暗红的粉线涌动，印堂光亮，主喜。
所以我就对周子鱼说：“你刚才不该喝那两杯酒，因为你有喜了。”
我这么一说，不光周睿，周子鱼也是吓了一跳，不过很快她转惊为喜道：“真的吗？”
我点头说：“相门推断而已，你还是要去医院检查一下的好。”
听我说她有喜了，周子鱼也就不问婚期那些事儿了，而是高兴地挎住了周睿的胳膊，而周睿看周子鱼的目光也是稍微温柔了一些说：“我送你去医院吧，如果你真怀孕了，喝酒不好。”
周睿和周子鱼没多待就离开了，他俩走的时候，我好奇问周睿喝酒怎么开车，他指着楼下说：“有司机。”
说完之后周睿就对我说了一句：“初一，谢了，你是我周睿的恩人，如果以后你有什么用得着我的地方，一句话。”
等着周睿离开了，熊九在酒桌上喝了一杯酒就说：“这周大公子，也算是一个奇才了，这么短的时间，就让整个周家齐了心，假以时日，周家紫琼阁定能再现辉煌。”
周睿的面相的确一路显贵。
反倒是熊九，虽然财帛宫也有光亮，可财运参差不齐，说明他最近虽然有进账，可都是小钱，最近生意平平，绝对达不到他开这万玉楼的预期效果。
看到这些我就忍不住说了一句：“熊叔叔，和周睿合作，或许能打开你最近的困局。”
我这么说自然也不是胡乱说的，在熊九印堂位置，印着一些亮光，相曰有贵人相助，而且他印堂的命气在周睿坐在旁边的时候，显得更胜，这就说明熊九的贵人正是周睿。
听我这么说，熊九眼睛不由一亮道：“当真？”
本来准备什么也不说了，可熊九是宁浩宇的舅舅，我又不忍心不帮，所以就又说：“当真！”
接着我就把他的相门所兆一一讲给了他。
听我说完，熊九就要给敬酒，我推脱说不喝了，我酒量不行，现在就已经显得有些话多，再喝下去，说不定我会把熊九这一辈子都给他算了稀烂，到时候我就真的闯祸了。
熊九也可能会因此而受我的连累。
接着我们也没有在这边多待，熊九当着我的面给周睿打了电话，说是他们之间的合作达成了，所有事宜都按周睿提议来。
熊九当着我的面打电话，自然是想表示他对我相卜之事信任，同时也是在向我示好，希望我以后还可以帮他解惑生意上的难事。
我们没有在酒店这边多待，熊九和他老婆先离开，我和宁浩宇则是沿着仿古街又转了一圈。
他的事儿我没多问，因为从他的面相我已经知道他最近过得不错了，他的运势也是好的很，最主要的是，他面露桃花之相，怕是有不少的女孩在追他。
以他现在的年纪，有这么一个舅舅照顾着，自然是会讨不少女孩子喜欢，只是难获真心，所以他的面相中桃花虽多，可却无常开之相，短时间内，他还遇不到真爱。
所以走了一会儿我就提醒他一些这些事儿，宁浩宇拍拍我的肩膀说：“放心好了，兄弟我有分寸。”
我和宁浩宇没转了一会儿，我手机就响了了，是王俊辉给我打来的电话。
接了电话，王俊辉就问我在哪里，我好奇问他咋了，是不是出事儿了。
他就说：“范老死了，在药铺里！”
果然是被我算到了，可他为什么会死在药铺里呢？
接着王俊辉继续说：“范老是在药店里睡死过去了，他家人发现他很晚不回家，找到药店才发现范老已经去了，这才打电话通知了一下亲友。”
我还没说话，王俊辉又说：“范老能够与药长眠，也算是死而无憾了吧。”
我不明白王俊辉为什么忽然跟我说这么多范老的事儿，就直接问他到底要跟我说什么。
王俊辉沉默了一会儿说：“本来是想让你回县城休息几天的，可新的案子在范老死的时候下来了，不过这次没有什么酬劳，是我和范老的私交，所以整个组织里只有我愿意接这个案子。”
王俊辉这话就把我说糊涂了，到底是啥案子，怎么还跟范老扯上关系了呢？
范老是喜丧，绝对不会有错啊？怎么会扯出一个案子呢？
后来王俊辉说了一会儿我才知道，原来这个案子跟范老的死并没啥关系，王俊辉之所以先说范老的死，是想从感情上打动我，让我同情范老，再接这案子。
当然最主要的还是这案子没钱赚，王俊辉害怕我这个“贪财”的人不愿意出手。
想明白了这些我就对王俊辉说：“王道长，你放心，反正欺尸诈骨的案子能赚不少，这次的案子就当是附赠品吧。”
说完我就问王俊辉究竟是怎样的一个案子，为什么之前他不知道这个案子，反而是范老死了，他立刻知道了。
王俊辉说这件事儿说来复杂，让我去他家里细谈，然后问了我地址，说让林森来接我。
我问医院那边的事儿，王俊辉说，今晚医院那边有李雅静的家人，他可以抽身离开。
在挂电话的时候，王俊辉就对我说了一句：“这次案子之所以必须有你的参与，也是因为案子一上来就会用到你的相卜本事，你最好做下准备。”
我反问准备啥，王俊辉说：“可能会有点反胃，总之具体的事儿等你到了我家里，我再给你细说。”
反胃？那是要看到多难看的脸我才会反胃啊。
这么一想我就把自己逗笑了。
挂了电话我就和宁浩宇道别，他好奇问我最近都在做啥，我就把我和王俊辉捉鬼的事儿告诉了他，他一脸崇拜看着我说：“初一，你这下牛掰了，以后你家再闹鬼，自己都能搞定了。”
我笑骂他一句，不盼我家点好的。
和宁浩宇道别之后没多久，林森就过来接了我，路上我问起林森是啥案子，他也摇头说：“这案子是俊辉一个人接的，我也不清楚，他只是在电话里，告诉我，让我来这儿接你，说真的，很少见俊辉这么折腾人，这案子多半很棘手。”
我在车里看了一下，没有发现那只兔子魑，就问林森把它放哪里了，他说：“那玩意儿老‘呲呲’我，我看着心烦，就扔后备箱了。”
我让林森赶紧停车，我去后面取出来，别给我闷死了，以后说不定我还指着它发财呢。
把那兔子魑拿到车上，它就不停对着林森“呲呲”，虽然不是冲着我，可那声音也是心烦了很久，就道：“再叫给你扔回去。”
兔子魑这才不叫了。
看着我抱着笼子，林森就说：“你以后不会总拎着它出任务吧，带只兔子给人算命，总觉得怪怪的。”
很快我们就到了王俊辉家里，进门之后，王俊辉也没废话，就分别给了我和林森一张照片。
林森看过之后眉毛就皱了起来，而我看过之后，直接跑厕所去吐了……</content></item><item><serial_num>48</serial_num><chapter_id>10300664</chapter_id><title>第048章 相骨推卦</title><is_vip>N</is_vip><content>　　我之所以会跑进厕所吐，自然是因为照片上的东西。
王俊辉给我的照片是一具半腐烂的尸体，尸体的眼珠子有一颗已经掉到了眼睛外面，眼角还留着血，最主要是这尸体的五官上还爬了很多的苍蝇和蛆。
有的蛆正在从尸体的鼻子和嘴中往外钻。
尸体的另一只眼完好无损，不过却瞪得很大，瞳孔放得极大，我把照片拿在手里，就感觉他是在直勾勾地盯着我。
被那眼睛一瞪，加上苍蝇和蛆的影响，我心里一膈应，自然就跑厕所去吐了。
至于照片，我早就随手一扔，丢沙发上去了。
我在厕所里“哇哇”地吐，王俊辉就在外面问我是不是还好，我苦笑道：“我吐成这样，一看就知道不好了，哇……”
说着我又想起了那照片，还有那照片上尸体的眼神，顿时又一口吐了出来。
当然我之所以吐得这么厉害，和我今晚喝了一些酒也是有关系的。
等我吐得差不多了，我才漱漱口从厕所慢慢悠悠地出来。
照片已经被王俊辉和林森收好了，我们这才坐下开始说起了照片的事儿。
照片的原件是范老在两天前交给王俊辉组织的，我们现在手里拿的都是复件。
因为范老之前帮过他们组织不少忙，所以他们就以很低价钱接了范老所托的案子。
而通过范老留给王俊辉组织的资料显示，这照片不是范老所拍，范老甚至不认识照片上的那具尸体。
照片是范老在自己的药店附近捡到了，他之所以给组织这边托付这个案子，是因为他在捡到照片后做了一个梦，梦到一个黑乎乎男子找他，让范老救他一家人。
范老感觉这事儿有蹊跷，便以自己的名义把这事儿托付给了组织，组织本来觉得这案子无利可图，所以一直没有对外发布，可现在药老死了，组织里忽然想起了这件事儿，就随便公布了一下，正好被王俊辉看到了，他就主动提出接了这个案子。
也算是为了结范老生前最后的一桩心事。
王俊辉说到这里，就没再继续说下去，又去翻被他放好的照片，我赶紧扭过头问他：“王道长，范老没有透露更多的消息吗，比如那个照片里的死尸是哪里人，他家里又出了什么事儿之类的？”
王俊辉摇头说：“范老没提，我问过登记这个任务的人了，范老只说梦到了有个男人求他帮忙，其他的事儿一概没提。”
听到这儿林森摇头说了一句：“俊辉，你接这案子可真是太棘手了，啥也不知道，我们要查到什么时候啊，这不是瞎耽误功夫吗？”
“还有，因为范老没有提供啥酬劳，所以组织上也不会派人，或者帮助我们做啥调查吧。”
王俊辉点头说：“是的，所以这次就要靠我们自己，不过我们这边不是有初一，这照片的面相让初一看看，说不定能推敲出大概的位置，有了大概位置，我们查起来应该不会太费力。”
让我盯着那照片看？？
想了一下我心里那股膈应劲就上来了。
不过之前我都已经吐得差不多了，现在已经没啥东西好吐的了，就深吸了几口气，调整了一下状态说：“这照片毕竟不是实体，我只能看那尸体初步的相门状态，觉察不到命气的强弱和类别，判断起来有些困难，甚至会耗费一些时间。”
王俊辉点头说：“这个我知道，所以我才连夜把你叫回来，给你留够了充足的时间，今天一晚上你应该能差不多吧？”
王俊辉说完，我的头皮有些发麻了，让我盯着这膈应的照片看一晚上？难道不怕我明天一早变成神经病吗，这视觉和精神的冲击都太过强烈了。
看我表情不对，王俊辉就说：“放心，我和老林都会陪着你的，还有你的小宠物，兔子魑。”
我苦笑了一下看了看笼子里的兔子魑，它好像一副很兴奋的样子，扒着笼子脑袋左右晃，它好像对那膈应的尸体很感兴趣的。
我差点忘记了，这家伙是只魑，天然地对尸体感兴趣。
我忍不住幻想了一下这兔子魑依偎到那恶心尸体身上的样子，瞬间我就觉得自己不想养它了。
我嫌弃地看了它一眼，它则是歪斜着脑袋看了看我，然后小爪子还想伸出笼子去勾那照片，可它爪子刚伸出来，一道黄光就从铜钱剑上落下，然后把兔子魑的小爪子又给打了回去。
它也是瞬间在笼子里变得安生了。
我们三个人这次同时收回目光，王俊辉对我说：“初一，忍一下，看看吧，这算对你的一种锻炼，跟着我时间长了，说不定还会看到比这更残酷的场景，这只是一张照片而已，就当作是预热了。”
我点点头说了一声，好。
不管怎么说，我没有理由被一张照片给吓退了。
我盯着照片看了一会儿，强忍着想吐的感觉去断那尸体的面相。
这尸体五官尽毁，相貌大变，多处相门已经被那些蛆破坏得不成样子，看了一会儿我脑子的调理就开始乱了起来，这家伙的相门乱如麻线，如果见不到本体，观察不了命线，这基本上就等于是断无可断啊！
过了好半天我缓缓闭上了眼，林森在旁边小声问我：“看出什么来了吗？”
王俊辉道：“别打搅初一。”
又过了片刻，等我缓缓睁开眼，王俊辉立刻问我：“怎样了？”
我摇头说：“它相门只剩下一只眼，只能相出它是枉死之相，没有太多信息，相面这条路走不通了，因为我需要感觉那尸的命气，可这是一张照片。”
王俊辉眉头皱了皱问我：“没有其他办法了吗？”
我沉了一口气说：“有，那就是相骨，他虽然相门全烂，可骨骼却保存完整，虽然看不到命气，可从骨骼上，我还是能推测出一定的信息。”
王俊辉赶紧点头说：“那赶紧的。”
看着王俊辉的模样，我就问他：“是不是这次的案子对救雅静姐也有好处？”
王俊辉愣了一下道：“没有，是我和范老的私交，不过我只有七天的时间，如果七天内查不清楚这件案子，那我就必须放弃了，毕竟范老的案子没有多少酬金，组织上也不允许我在这上面浪费时间，他们还想着我给他们多解决一些能敛大财的案子呢。”
显然这七天时间还是王俊辉争取来的，他不想辜负范老，所以这才着急忙慌把我叫了回来，可见王俊辉极重情义。
我也不再废话，继续去看那张恶心的照片，照片上那尸体的头颅骨结构还算比较清晰，首先我看了一下他颧骨和耳朵相连的玉梁骨，没有丝毫势头可显，甚至还隐隐往里凹陷，是短命鬼之相。
根据他的骨相，他寿命大限是三十五，也就是说这尸体是一个三十五岁男人的。
再者，他颧骨不显，天柱骨和犀骨丝毫未显，证明他不是一个有权势的人，非但如此，他那几处骨相还凹陷不止，生前应该还是一个受气的窝囊人。
再有，他应该是一个不错的劳力，浑身的骨架是宽厚的土骨之相，他本应该是勤劳多子，至少有两个孩子以上，而且孩子也会因为他的勤劳享福不浅，只是他这土骨之相却遇上了枉死，本应有福的子嗣可能会因此而蒙难，甚至暴毙！
这应该也是照片里的这尸体鬼魂托梦给范老，求范老帮忙的原因。
至于方位，骨相看不出来，我只能根据那照片再试着排卦看看了。
想到这里我又深呼吸了一口气，把我从这人骨相里看出来的事儿先说了一遍，等我说完，王俊辉就问我：“他的具体身份还是确定不了吗？”
我笑着说：“我给他排一卦试试吧，能不能算出他的具体位置，就要看天意了。”
说着我就把两张照片平放到茶几上，然后一张反过来，一张正面朝上。
王俊辉问我干嘛，我就说：“我把这两张图做太极两仪，然后按照特殊的数字变换，撕扯，推演出四相，再生八卦，再定六十四主卦，再算变爻，而后再行解卦。”
王俊辉估计也听糊涂来，愣了一会儿就说：“那你开始吧。”
我搓搓手，然后开始缓慢运气，再接着我就开始移动照片的位置，观察两者之间的契机，契机一到我就把两张照片一分为二，二为分为四，进而推演四相……
我这里说的契机，其实就是跟着心中的一种感觉，每个相师都会因为自己气的强弱不同，而推演出不同的卦象，不过一般来说气越强的人，契机把握得越好，推演出来的卦象也就最准。
我这一番折腾下来，那两张照片就被撕扯了一个粉碎，我要排的卦象和变爻也是一一跃然而出。
此卦相为“地火”之“晋”卦，在下为地，出地为火，这里照应的应该是煤，一个多煤之地，而又应了一个晋字，这个人可能是一个山西人。
只是这变爻我暂时还解不出来，我最多能推算到，这人祖籍是山西北部的，再具体的话，我的水平就稍显不足了。
我把我所知的说了一遍，王俊辉就激动道：“有了大致的方位就好查，明天我就找人去市局查一下那一片的失踪人口资料，看看有没有和你说的那些资料对上的人。”
听到王俊辉的话，我松了一口气，然后倒头在沙发就睡去了，这一卦推得我筋疲力尽了！</content></item><item><serial_num>49</serial_num><chapter_id>10300665</chapter_id><title>第049章 初步的线索</title><is_vip>N</is_vip><content>　　等我再醒来的时候，已经是次日的清晨，我也没有睡在沙发上，而是一个卧房里。
估计是我昨晚睡着后，王俊辉或者林森把我弄过来的。
我伸个懒腰起床，就看到我床头地上的笼子里，那兔子魑正在漫不经心地啃着一根胡萝卜，看样子，它是真的不太喜欢吃。
见我起来，它斜愣了我一眼，然后继续漫不经心地啃着，半点讨好我的意思都没有。
我也没逗它的心思，只要这货吃东西，暂时饿不死就行了。
到了客厅，我就发现王俊辉和林森都不在这里，便给王俊辉打了一个电话，原来他去了医院，而林森去了市局，应该是通过一些他们组织的特殊关系调取资料去了。
知道他们都去干啥了，我也就问我接下来需要干啥，王俊辉就告诉我，让我先在家里歇着，昨天那一卦太耗费精神了。
挂了电话，洗漱了下，找了几口吃了，我就在王俊辉的家里看起了电视，实在无聊了，我就练练爷爷教给我的运气法门。
总之时间很快就到了中午，林森没回来，王俊辉也没有回来的意思，王俊辉家里也没啥吃的，我就准备出去吃饭，我还没出门，就听到我睡的房间传来“呲呲”的声音。
我进去一看是兔子魑，早上那根红萝卜它已经吃完了，所以我就又从厨房给它拿了一根，它一看又是红萝卜，顿时露出一脸嫌弃的表情，我懒得理它，塞进笼子道：“爱吃不吃！”
它无奈地伸出双爪，把红萝卜抱了起来，我怕它渴，又找了一个小碗，然后弄上水，给它塞进了笼子里。
弄好了这兔子魑，我才出门。
可等我吃饭回来，我就发现了一个很严重的问题，那就是我没有王俊辉新房的钥匙，我现在只能站到门口等了，无奈我又给林森打电话，他说让我等半个小时，他那边快要完事儿了。
林森果真没让我多等，半个小时准时到了门口，开门进去后，他就把一个牛皮袋子往我跟前一扔说：“我们要找的人，应该就是他了。”
我打开牛皮袋子一看，只有几张文字资料，不过在文字资料上，还印着一个男人的寸照。
林森继续说：“这个人叫何长安，山西大同，下县一个山村儿里的人，今年春天的时候去煤矿上干活，至今未归，与家里已经失联多日。”
“还有，警方也一直没有证实何长安已经死了的消息，最主要的是我们昨天看的那张照片，好像根本没有案底，也就是说，拍那张照片的人也没有报案。”
“另外，今天我也是打电话问过何长安所在的煤矿，他在那儿干了一个多月，领了工资就走了，后来就没再回去，谁也不知道他去哪儿了。”
此时我心里忽然泛起一个疑问，是什么人会拍死人照片，然后还不报警的呢，而这人拍的照片为什么又会掉在了范老的药铺前面呢？这里面会不会有阴谋呢？
还有何长安离开煤矿又去了哪里呢？他为什么要离开煤矿？
还有，他托梦给范老，说救救他的家人，说明他知道有人要害他的家人，害他家人的人，会不会和害他的是同一个人呢？
最后，也是最重要的一点，何长安这么一个普通人，为什么会枉死，还有他的家人为什么又会被盯上，这里面是不是还有什么秘密。
一下多出这么多疑问，我的脑袋就有些大了。
我在想这些的时候，林森又说了一句：“我的朋友已经在帮我找拍这个照片的人，不过找到的可能性不大。”
我点了下头，而后林森又问，能不能算出来，我想了一下说：“够呛。”
林森问我为什么，之前那骨头和照片上的人不都算到了嘛。
我根据照片算到照片上尸体的资料，那是因为他的骨相健全。
再之前我能算出马凯父亲骨头的位置，那也是因为我从其墓碑上得知他一些生卒的资料，通过他的生辰八字排卦。
可让我算这个照片是谁照的，那就太难了，因为我们没有拍照之人任何相卜类线索，我总不可能凭空起卦吧？
我把这些给林森解释了一下，他似懂非懂点点头。
此时我也是把这几页资料大致看了几遍，这人的姓名，家庭，身份，面相都与那尸极其相符，应该不会有差了。
林森也是说了一句：“初一，这次幸亏有你，不然我和俊辉就真不知道从何查起了。”
另外我还看到这个叫何长安的人还有一男一女两个孩子，媳妇是他们本村儿的人，而且也附了一张照片，看起来挺漂亮。
我当时就不由惋惜说：“娶这么漂亮一个媳妇，自己却走这么早，可惜了。”
王俊辉到了晚上才回来，我和林森已经都吃过了晚饭，当然我那个兔子魑也是吃完了今天的第三根儿红萝卜，还拉了一泡很臭的屎，给它清理的时候我没少“嘚嘚”它，它则是一脸委屈地躲到笼子一角不吭声，像是在害羞似的。
王俊辉回来看过资料之后，没有多说废话，就告诉我们说明天天亮就出发。
第二天一早我们就早早起来收拾东西，东西都收拾好了，我还要提着兔子魑的笼子，此时我隐约觉得这小家伙有些累赘了。
可要是扔了它，我还有些舍不得，就算将来卖不了大钱，我自己把它炖了吃，也是可以延年益寿啊。
从我们市里到大同差不多要六七个小时的车程，到了大同之后，我们再沿着省道、县道、乡道绕一段路才能到何长安所在的村子，初步估计我们到何长安的村子至少要晚上七八点了。
何长安的村子叫何家窑，前些年全村子的人几乎住的都是窑洞，这些年富裕起来了，村子里的人才盖了红砖房。
通这个村子的只有一条水泥乡道，我们到这里的时候天已经有些黑了，所以林森把车开得很慢。
这条乡道的尽头就是何家窑村。
我们晚上如果能找到何长安的家，人家愿意给我们借宿，那我们自然是有地方住，如果人家把我们当成骗子，我们只能回车上将就了。
进了村子，林森把车找了一个空位停下，我们就开始敲门打听何长安的家，一听说我们来找何长安的，那户人家就指给了我们大致方向，然后问我们，何长安已经半年没和家里联系了，是不是在外面犯什么事儿了。
显然这户人家看我们是开车来的，手里又拿了一个牛皮袋子，就把我们当成了便衣。
我们笑了笑没有回答他。
很快我们就按照那人给我们指的方向找到了何长安的家，家门是开着的，我们刚到门口就听到了孩子的哭声，接着听里面一个女人操着山西口音骂了一些我们不太能听懂的话。
王俊辉在大门上敲了几下就大声喊了一句：“你好，是何长安家吗？”
王俊辉这么一喊，就听里面女人说了一句土话，好像是在训斥那孩子不要哭，然后就听着脚步声向门口靠近。
等她到了门口，我们就发现这个女人怀里抱着一个两三岁的小男孩，屁股后面还跟了一个五六岁的小女孩儿，正在哭的，是她怀里的小男孩儿。
看到我们三个陌生人，她就用不太标准的普通话说：“你们是谁啊，找他干啥，他半年多没和家里联系了。”
估计她也是误会我们是便衣了。
王俊辉把手里的牛皮袋子递给她说：“你看看照片上的人，是你丈夫吧？”
那女人抱着孩子不方便接，王俊辉就走到她身边，把那张带着照片的纸抽出来给她看。
她看了一会儿说：“是我们家长安，你们知道他在哪儿吗，这都半年了，也不给家里打电话，半毛钱也不给家里寄，我们娘仨儿的日子都要没法子过了。”
我心里正在想，如何向这女人表明身份，还有告诉她何长安已经死了的消息的时候，王俊辉道了一句：“你能否把孩子放到一边，有些话我们需要单独跟你说。”
女人看了看自己手里的孩子道：“不行，这孬孩子，一离开我就哭，没法弄，有啥事儿，你就说吧，是不是何长安在外面犯什么事儿了，村里人都这么说，还说他要不是做了啥犯法的事儿咋不回来。”
说着那女人又看了看我们说：“你们是来抓他的吧，我是真不知道他在哪里。”
我们正说话的时候，就听身后又有人说话，回头一看，就看到一个老大娘过来，她说的本地话，我们听不太清楚，不过大致意思很快就明白了。
她是面前这女人的婆婆。
这女人用方言给她婆婆说了我们的身份，她婆婆就一脸不高兴说：“给你们报案说了丢人，你们不出去找，来家里找，家里能找到了，还给你们报啥案子？”
她虽然说的是方言，不过意思我们还是听懂了。
王俊辉解释说：“你们误会了，我们不是警察，我们是来调查一些事情的，关于您儿子的，因为他捎信儿给我们，说有人要害你们，让我们来保护你们。”
王俊辉这么一说，婆媳俩一下就消停了，看她们的表情，好像她们家里最近已经出过什么事儿了。</content></item><item><serial_num>50</serial_num><chapter_id>10300666</chapter_id><title>第050章 “0”和“1”</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这婆媳俩忽然不言语了，王俊辉就继续说：“能不能进你们家里说话，在这里，如果被过往的人听去了，怕是会被人嚼舌根。”
听王俊辉这么说，这婆媳俩也就把我们仨人请进了院子，然后又领着我们进到了一间屋子里。
进去之后那个较小的孩子还是一直哭，那女人估计是被气得够呛，抄起一个笤帚疙瘩就要开打，林森眼疾手快给拦下了。
我当时就想，要不要把车上的兔子魑拿来哄哄这小孩儿。
这女人又哄了一会儿那孩子才不哭了，我们这边也才能好好地谈事情。
简单介绍了一下，我们就知道何长安的媳妇也姓何，叫何二妮，她婆婆是外姓人，姓曹。
知道了怎么称呼，何二妮就问我们，何长安到底在外面遇到了啥事儿，为啥会有人害他们。
王俊辉犹豫了一下，还是没与告诉她们何长安已经死了的消息，只是说了一句：“我们是收了你丈夫的钱过来给你们解决事儿的，但是他惹了谁，他自己在哪里，又发生了什么事儿，我们也是一概不知的。”
听王俊辉这么说，何二妮和她婆婆相互对望一样，也是露出一脸的无奈。
王俊辉这次继续问何二妮：“你们家里最近有没有发生什么奇怪的事儿，你丈夫能找上我们，说明他是招惹了不干净的东西，如果是那样的东西要害你们，那你们或许能提前感觉到一些不对劲的预兆。”
何二妮点头说：“我们在一个月前收到了一封信，是长安寄回来的，不过没有留寄信的地址，我们当时以为是长安有消息，没想到打开之后，那信里面写的都跟天书一样，我们根本看不懂。”
我好奇问她一句，还记不记得上面的字怎么写，能不能写给我看。
何二妮说：“上面写的不是字……”
不等何二妮说完，林森就打断道：“难不成是画的画？”
何二妮摇头说：“不是字，也不是画，而是数，就两个数，‘0’和‘1’，然后写了满满一大张，我都不知道啥意思。”
“0”和“1”排序，难不成是二进代码排序？
我听爷爷说过，其实太极、两仪、四相、八卦、六十四主卦，包括每一卦的变爻，都可以对应到所谓的二进制代码中。
两仪对应“0”和“1”，即是“无”和“有”，无和有再以复杂的形式在人生中交错，就会形成所谓的命理卦象，即六十四卦和每卦的变爻。
比如今天吃了饭，吃了对应“有”，那身体就不会饿，不饿对应“无”，即是“有”生“无”，对应到二进制中，就是“1”和“0”的排序。
而人在这一天里干过的所有的事儿，也就全部可以用这两个数字表达出来，再复杂一些的二进制排序，甚至能够表达人要做的事儿是什么，然后有没有做，怎样去做。
不过那需要的二进制排序就更多了，也就更复杂了。
另外我爷爷还说过，这二进制数字，对应到卦象，不但可以为人卜卦，厉害一些相师，还能用把自己的气打入这些数字中，然后让阅读者看了，进而根据这些二进制排序行事。
从而达到远程指挥一个人目的，这也是第三种中邪，卦象改命，也可以叫二进制代码改命。
当然以我现在的水准，估计只能看懂一些初级的，稍微复杂些的代码根本不可能看懂，更别说用这些代码去改命，让人中邪什么的了。
看到我的表情，王俊辉就问那些数字代表什么，我给他解释了一下，他就摇头说：“我有些听不懂，这样，找出那张纸你直接看看能不能看懂吧。”
听了王俊辉的话，何二妮就说：“我公公看了那个信，隔天就从房上掉下来给摔断了腿，我们觉得那信透着一股邪气，就给烧了，所以你们想看也看不到啊……”
烧了？
王俊辉问信封还在不在，何二妮说，也一起烧了。
这下好了，一点线索也没有了。
见我们三个开始犯难，何二妮就问我们：“她家里到底还不会出事儿。”
此时我已经把何二妮和她两个孩子，包括她婆婆的面相都看了一面，何二妮田宅宫黑气萦绕，眼角有些命气的血丝征兆，有牢狱之灾，她婆婆的面相是白发送黑发人的，绝代之相，也就是说她的后人可能死光光。
那两个孩子面相更糟糕，保寿官绕着一股黑气，是寿终之相，他们印堂上是黑红之光，主血光，是枉死。
看来这一家人真是被什么厉害的东西盯上了。
当然这些面相我是不能当着他们说，如果说出来，非得把这一家人给吓出一个好歹来。
我这边不说话，表情开始变化，王俊辉估计猜到了什么，就继续说：“你家的情况暂时不好说，我们这才刚来，具体接下来还会发生啥事儿，我们也说不清楚，这样，我们三个能暂时在这里住下吗？”
王俊辉说要住下，何二妮还没说话，她的婆婆就直接出来表示反对，说何二妮一个女人带着两个孩子，男人不在家，家里住了三个其他男人算怎么回事儿。
听了这话，王俊辉就说：“曹大娘，那我们住您那，也可以。”
本来我觉得那老太太应该同意，毕竟我们是来帮她们的，可没想到那老太太继续说：“不行，我们那边房子不够，你们去别家找地方住吧，还有我家的事儿，不用你们管，我们这儿地方偏，可人不傻，你们几个赶紧走，不然我们喊人了……”
我以为我们已经说动了这婆媳俩，没曾想这老太太自作聪明，把我们当成了骗子。
我刚准备出言解释几句，王俊辉就打断我说：“这样，我给你留个电话，你们家里要是再出事儿了，就打给我，如果没有，你们拿着号，也不用打，我们也不要你们家什么东西。”
说完王俊辉递给何二妮一张名片，然后领着我和林森就退了出去。
回到车那边，林森就问王俊辉：“我们这是准备撒手不管了吗？”
王俊辉点头说：“我把他们家，以及附近都看了一下，没有任何阴邪之气，所以可以排除是脏东西害人，如果是人之间的仇杀的话，那就要交给警察来管，我们查了还会给自己惹麻烦。”
我赶紧给王俊辉所命理中二进制代码的事儿，王俊辉听完后问我：“初一，如果有一个人能够通过你所说的二进制代码，制造卦象害人的话，你觉得你是他的对手吗？”
我自然是拼命摇头，我哪有那本事。
王俊辉拍拍我的肩膀道：“这就对了，如果那样的话，说明何长安真的惹上了不起的家伙，如果你强行插手，怕是会害了你。”
我还是不甘心道：“可他们一家人的面相……”
说着我就把自己在何家看到的那些面相一一说了一遍，听我说完王俊辉不吭声了，林森惊讶地道了一句：“这么惨？”
此时我们正掉入了一个极乱的麻线团中，手里明明握着很多线索，可无论扯那一条，都扯不到源头，而是被其他的线牵扯得死死的，根本就是寸步难行。
我则是继续说了一句：“难道我们真要见死不救吗？”
王俊辉深吸一口气说：“这样吧，我们先去附近的镇上住下，我在她房子附近，留下两道镇宅符，防止阴邪之物害了她们。”
看我不放心，王俊辉又说：“初一，你也不用想太多，想想看，之前何家那封奇怪的信，看过的肯定不只是何长安的父亲一个人，其他人都没事儿，偏偏他摔断腿，这可能只是一个巧合也说不定。”
我忽然觉得王俊辉今天有些反常，来的时候，他对这个案子十分的热情，甚至还说要帮范老完成遗愿什么的，可到了这里他却各种的打退堂鼓，这还是我认识的王俊辉吗？
还是说他另有用意？
我仔细看了看王俊辉的表情，他眼里的光埋得很深，是深思之相，他没有放弃，而是想到了一些我和林森都没有想到的事儿。
所以我不吭声了，王俊辉应该另有安排吧。
接着我们就开车去了附近二十里外的镇子上一家小旅馆住下，这旅馆的楼下就是饭店，所以我们吃饭也比较的方便。
这一晚过得还算快。
第二天一早，我们这边吃了早饭，我就问王俊辉对何家的事儿到底是怎么想的，他想了一下就说：“昨晚我已经给市里的朋友打电话了，让他查给何家寄信的记录，只要找到何家寄信人，那这件事就明了了。”
说到这里王俊辉顿了一下又说：“在此之前，我们要做的就是每天去何家窑转一圈，确定一下他们的安全，如果七天内这件事儿没有进展，我们也就只能放弃了，我们没有太多的时间……”
我明白王俊辉的处境，如果他不听从组织的安排的话，那些人很可能会停了李雅静的药。
上午的时候，我们又去何家窑转了一圈，还去了一趟何二妮家，不过又是碰到了她的婆婆，我们三个人被骂了一个狗血淋头。
最后我们只能悻悻地离开。
不过我们刚回到镇上，王俊辉的手机就响了，接了电话王俊辉就道了一句：“哦，何二妮啊，怎么了，什么，你说你家又收到一封只有‘0’和‘1’数字组成的信？”</content></item><item><serial_num>51</serial_num><chapter_id>10300667</chapter_id><title>第051章 杀人信</title><is_vip>N</is_vip><content>　　那女人又收到了信？
而且内容还由“0”和“1”组成？
估计王俊辉知道我和林森对电话的内容也感兴趣，立刻把手机切换到了免提模式。
王俊辉继续问：“信是谁寄给你们的？”
何二妮道：“我男人，何长安！”
听到这里我们仨人同时吃了一惊，怎么可能，何长安明明已经死了，他怎么可能寄信呢？
我第一反应的就是有人冒名顶替写的。
王俊辉继续问：“除了‘0’和‘1’上面还有什么字吗，你认识的？”
何二妮说：“有，开头我的名字，结尾我男人的名字，王大师，我婆婆那些话，你们别放在心上，她不信你们，但我心里是信的，因为最近我老梦到一个长得很像我男人的，他在梦里一直告诉我，快跑，快跑，有东西要去找你们了……”
听着何二妮说她的梦，我不由感觉自己脊梁骨都有些发凉，主要是我对王俊辉给我的那张照片有阴影，我会把梦里的人想象成那尸体的样子。
王俊辉打断何二妮：“对了，第一封信，开头的署名是你吗？”
何二妮说：“不是，是我公公的，我们看了没事儿，后来我公公看了，第二天就摔断了腿。”
说到这里何二妮顿了一下继续道：“上次写我公公的名儿，然后他出事儿，这次写我的名儿，不会轮到我了吧？”
王俊辉安慰道：“你先别担心，你听我说，把那张纸放到一边，别去碰它，然后等我们过去，我们这边有一个相师，可以解开一些那信上的秘密……”
不等王俊辉说完，我们这边就听到“哇”的一声孩子的哭声，接着就听到何二妮用方言骂道：“你个孬孩子，哭，哭，就知道哭。”
“啪！”
这声音是一记响亮的巴掌，只是打在哪里我们就不知道。
单是听这声音，不管是打到哪儿，肯定都是很疼的一个巴掌。
那巴掌的声音刚落下，之前那小孩的哭声就响亮了，何二妮咒骂的声音也就更响了，王俊辉想着劝说几句，可他对着电话说了几句话，那何二妮非但不理他，对着那孩子骂得更厉害了。
接着又是几声“啪啪”的巴掌声，这一下又多了一个哭声，我们这边就听何二妮骂道：“你这个当姐姐的，光知道看，也不知道哄下你弟弟，天天看着他，你也跟着哭，你们想要气死我吗？”
忽然电话那头的何二妮忽然说出一口纯正的普通话，比我和王俊辉说的还要标准。
我和王俊辉同时愣了一下道：“糟了，要出事儿！”
一边说，王俊辉拿着手机就往外跑，我也紧跟着，林森在后面结账，顺便帮我提兔子魑的笼子。
电话那头的何二妮好像已经忘记了自己在打电话，而是对着她的两个开始一阵阵的训斥和响亮的巴掌招呼，而且说话的声音也是变成了一个操着正经普通话的声音。
她好像完全变了一个人。
王俊辉一边往车那边跑，一边问我是不是那张信纸起了作用，让何二妮以二进制排卦的方式，改命中邪了。
我无奈点头说：“好像是如此，不过这次好像比她之前说的那次来得要快，上次不说是她公公次日才出事儿的吗，这次怎么现在看着就要发作了。”
此时我俩已经冲到了车里，何二妮那边两个孩子的哭声，还有她的叫声就更大了，甚至我们还听到了摔东西的声音。
林森也是赶了过来，他把我的兔子魑往车里一扔，坐到到驾驶位上就去开车，不用王俊辉吩咐，他也明白，我们要去何家窑村。
车子开车后林森就问：“俊辉，初一，那女人这是咋了？”
王俊辉专心听手机里嘈杂的声音没吭声，我说了一句：“可能是中邪了，被那张‘0’和‘1’组成的信控制了行动，中邪了。”
林森显得有些不相信，不等他继续反问，王俊辉就说：“老林，好好开车，别说话。”
车子开出了五分钟左右，电话那头那头孩子哭的声音忽然有些小了，可何二妮的声音却越来越大：“你们两个讨债鬼，找上我了是吧，天天哭，天天来找我讨债，是要把我累死，气死才肯罢休是吧？”
“好好好，你们两个讨债鬼！”
何二妮说着又是一阵“咣当”不停的摔东西的声音。
接着我就听到一个甜甜的小女孩儿用着极其不标准的普通说：“妈妈，我们错了，你别生气了，好不好，我们再也不哭了，你别生气，以后弟弟再哭的时候，我照顾他，我替你看着他，你别生气……”
小女孩儿一边哭一边说，声音断断续续，可让人听在心里却是极为的心疼，甚至有点想为其掉眼泪。
可小女孩儿的声音刚落下，何二妮那阴狠的声音就响了起来：“你不是不哭吗，那你还哭，还哭……”
“啪啪啪！”
何二妮说着又是几声响亮的巴掌声，我这边听得都有些着急了，忍不住喊：“何二妮，你打的可你是亲生闺女啊。”
何二妮这几声巴掌声过后，电话那头传来几声小女孩儿的抽泣和呜呜声，可始终不敢再大声地哭了，从她的声音里，能够听出她在极力控制自己的哭声。
而另一个小男孩儿的哭声也是变小，好像是哭累了，又好像是被何二妮打得没劲儿哭了。
我、王俊辉和林森好像正在收听一场现场直播的家庭暴力，而我们在电话这头儿却什么也做不了。
何二妮的声音渐渐也小了，我们觉得这事儿可能就次过去了。
王俊辉也是松了口气，用自责的语气道：“我没想到事情来的这么突然，早知道我们就住在何家窑了。”
我安慰王俊辉说：“这也不能怪你，我们今天也去了，是被何二妮的婆婆骂走的，我们再不走，她都要鼓动村儿里的人打我们，我们这也是没办法……”
我是在安慰王俊辉，心里也是在安慰自己，因为离开何家窑村，虽然是王俊辉的决定，可我也是赞成了的。
就在我说这些宽心话的时候，电话那头何二妮的声音忽然再一次变大：“你们两个讨债鬼，我要杀了你们，杀了你们……”
“妈妈不要杀弟弟，妈妈不要……”小女孩儿哭喊的求饶声。
这一下我、王俊辉和林森同时打了一个机灵，王俊辉对着电话更是怒吼一声：“何二妮，你给我住手！”
只可惜电话那头何二妮张狂的笑声，小女孩儿奋力的哭喊救命声依旧没有停止。
接着就听到小女孩儿继续哭着喊：“妈妈别过来，苒苒知道错了，苒苒不哭了，妈妈不要砍下苒苒的头……”
砍掉头！
我浑身汗毛都竖了起来。
林森猛踩油门，王俊辉则是快要把手里的电话给捏散了。
就听王俊辉忽然喊了一句：“苒苒，跑！跑出去喊人，远离你妈妈！”
“哈哈，讨债鬼，一个也别想跑！”何二妮一边笑，一边说。
接着我们就听到了追逐的声音，然后就听到小女孩儿大哭的声音，开门的声音，乱起八糟的咒骂声，再接着就听到几个操着方言的男人的声音。
通过电话里的声音，我们听到那些男人把何二妮给制服了，同时何二妮的电话就“咔嚓”一声，然后传来一阵“呲呲”的声音，好像是被踩碎了。
王俊辉挂了电话就对林森说：“老林再快点，没想到我们这次任务竟然就这么失败了，原来害何家人的不是脏东西，也不是有人过来，只是一张信纸而已，这背后的黑手真是强得出乎我的意料。”
我深吸一口气对王俊辉说：“也不一定是人为。”
王俊辉问我为什么，我说：“我爷爷曾经说过，有一种鬼死后会拥有编读卦象代码，也就是编读二进制代码的能力，这种鬼叫做相鬼，生前他们可能不懂任何的相卜之事，可死后他们的魂魄会领悟这方面的本事，不过为了均衡，它们的灵智会比普通的鬼还要低，他们的目的只有一个……”
王俊辉问我是什么。
我咽了一口气说：“杀人。”
我继续说：“我猜测这件事应该是这样的，那相鬼先是迷上了何长安，然后借何长安的手写下这两封足以让何家断后的二进制代码的卦象信，在何长安把信寄出去后，它再控制何长安自杀。”
“如果我没猜错，现在那相鬼迷上的人，不是何家的某一个人，而是那个给何长安尸体拍照的人，那个拍照的人，现在可能正躲在某处写着类似的信，然后寄给其家人呢！”
在何家的问题我和王俊辉都晚了一步，也是错了一步，那就是不该那么早离开何家窑村。
听了我的话，王俊辉不由一直重复两个字“相鬼”。
过了一会儿他忽然说了一句：“我也听我师父说过相鬼的事儿，他说那些人前一世都是厉害的算命先生，因为前一世泄露天机太多，或者救了太多不该救的歹人，触怒了大道，所以这一世就要他来赎罪，去找那些不该救的人或者其后代讨债，如果生前债讨不完，那死后就会因为不能投生，而变成相鬼，继续做讨债之事儿，把自己不能投生的怨恨撒在那些还欠着债的人身上！”
我们终于知道了这件事儿的正主是谁，可为时已晚，因为杀戮已经开始了，很可能还在继续……</content></item></chapter></data></root>