<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5371683</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10321472</chapter_id><title>001、无痛人流</title><is_vip>N</is_vip><content>　　躺在手术台上，护士将她的两腿分开固定好时，阮舒仿佛回到了一个月前的那个晚上。
所幸麻醉针打进手臂没几秒，她就毫无知觉地睡过去了，甩掉了回忆，更不用眼睁睁看着冰冷的器械钻进自己的身体里，无情地清理掉无意间得来的小生命。
噩梦结束，阮舒在休息间里躺了一个小时，疲乏地拖着身体准备回家好好睡一觉。
从手术室里新出来的一个女人，娇弱无力地对陪在她身边的男人哭怨：“都怪你！”
男人充满歉意地紧紧握住女人的手：“对不起，是我的错。”
熟悉的声音，熟悉的面孔，却是极其陌生的画面。
阮舒蹙眉站住了，搜索枯肠，自己的未婚夫和自己的妹妹，是什么时候背着她搞在一起的？还搞到医院里来无痛人流了？
两人“深情对视”了好一会儿，林妙芙才注意到她的身影，脸上的表情瞬间僵住：“姐……”
唐显扬闻言微怔，循着方向看过来，对上阮舒乌乌的瞳眸：“舒……”
阮舒一句话也没说，径直掠过他们朝外走。
“姐，你听我解释！”林妙芙焦急地追上来。
阮舒弯了弯唇角，狭长的凤眸无波无澜地注视林妙芙，轻声道：“别着急，慢慢解释。”
似乎没想到她会如此平静，林妙芙一愣，咬咬发白的唇：“只是意外，真的只是意外。你的工作太忙了，姐夫那天感冒发高烧没人照顾，所以我——”
“所以你就体贴地把他照顾到床上去了？”阮舒淡淡地笑着，笑意谙着嘲弄。
林妙芙的神色一阵青白，泫然欲泣地颤抖着嘴唇，说不出话来。
“舒，你别针对妙芙。这不是她的错，是我对不起你。”唐显扬挪步到林妙芙身边，皱着眉将林妙芙护到身后。
阮舒不觉有些好笑。嘴上说着对不起她，身体却诚实地把另一个女人保护住，好像她会对她怎么样似的。
垂眸略一忖，阮舒勾了勾唇，将中指的戒指摘了下来，拉过唐显扬的手，放到他的掌心，曼声道：“显扬，我们解除婚约吧。”
说完，她干脆利落地就要走，被唐显扬攥住了手腕。
“舒，你不要冲动，我知道你心里头不痛快，我们回家再好好谈！这不是什么大不了的事！”
“是啊！姐！你不要冲动！咱们家现在这副光景，你如果再和姐夫解除婚约就——”林妙芙搭腔到一半，才似突然意识到自己的失言，戛然止住，偷瞄唐显扬的表情。
阮舒的凤眸微微地眯起。林妙芙的视线从唐显扬的脸上转回来时，正撞个着，有种被阮舒看透心思的心虚。转瞬，阮舒的唇畔噙了笑意：“没关系，你不是比我体贴嘛，姐姐不行，妹妹顶上，一样的。”
“舒，你胡说什么！我爱的一直都只有你！”唐显扬神色微变。
林妙芙因为唐显扬的这一句话煞白了脸。
阮舒扫了一眼周围些许看热闹的目光，捋开唐显扬的手，低声提醒：“小心上新闻，别到时候一起丢人。”
“唔，我的肚子……”林妙芙突然捂住小腹，抓住唐显扬的手臂。
唐显扬急忙揽住林妙芙：“你怎样？哪里不舒服？”
林妙芙虚弱地往唐显扬怀里靠，表情满是疼痛。
“舒，妙芙刚做完手术需要休息，我先送她进去，你等我一会儿，我马上出来。”唐显扬打横抱起林妙芙，脚步匆匆。
阮舒的眸光微微闪了闪，一秒钟也不多加逗留，转身朝相反的方向离开。
电梯“叮”地一声打开门，里面已经站了两个男人。
阮舒没仔细看，眼皮略略一抬复而重新垂下，迈步进去，稍稍往边上站，肩膀虚虚地倚在轿厢壁上，半阖起眼——肚子还是有些不舒服。
电梯在三人的沉默中降了一层，进来不少人，狭仄的电梯顿时接踵摩肩，阮舒往后退了好几步，前头依旧有人嚷声：“还有两个人没上来，劳烦大家再挤挤！电梯不好等！”
阮舒被迫继续往后退，当即察觉脚跟不慎踩到了身后的人。
“对不——”
“起”字未出口，小腹处被身前人的手肘无意间撞了一下。
阮舒忍痛蹙眉，手心不由搭上肚子，一旁的人偏生又往她这边推搡，推得她的身体一时失衡，即将倾倒之际，腰上扶上来一只男人的大手。
腕间很有力量，虽使了劲，但礼貌地有所克制，昭显出他并非趁机揩油。
“谢谢……”因为离得近，阮舒闻得到他身上的气息，清冽中透着淡淡的烟味，比周围其他混杂的味道要好受得多。
对方没有回应。约莫觉得仅是举手之劳，不必小题大做。
很快，电梯门再次打开，出去了好几个人，轿厢内宽松了不少。阮舒站稳身形，不着痕迹地从男人的臂弯脱离，这才下意识地看了对方一眼。
白衬衫，黑西裤，衬衫的袖子挽起了一些，精致的钻石袖扣在明亮的灯光下熠熠生辉。领口的第一颗扣子是解开的，露出脖颈上喉结性感的弧度，西服挎在其中一只臂弯里，尽显恣意。
而他轮廓分明的五官中，湛黑的眸子温温凉凉，少了轻狂年少的桀骜，多了岁月沉淀的稳重。
阮舒怔忡了片刻，有些讶然地弯了弯唇角，不太确定地轻唤：“傅…三哥？”
这声“三哥”一出来，傅令元安静数秒，才笑了笑：“好久不见。”
“是啊，好久不见。”阮舒的笑意更浓了些，嘴里兜着一句“你什么时候出狱的”，及时咽下了喉咙，顺溜地换成，“你什么时候回来的？”</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10321473</chapter_id><title>002、这样的女人玩玩就好</title><is_vip>N</is_vip><content>　　很多年没见了，险些认不出。海城军政第一把手傅家的老三，鼎鼎大名的很，只因三代为官的肃正家门，独独出了他这么个乖谬不正的异类，十六开始结团聚伙，打架斗殴，惹事生非，二十岁那年吸粉进了局子，简直是傅家的奇耻大辱。当然，他这样红背景的爷儿，自是没蹲几天就被家人偷偷送去了国外。近十年没有音讯了吧？如今这是昔日霸王卷土归来了？
“没两天。”傅令元简单地回应，不动声色睇了眼她虚搭在小腹的动作，看回她的脸，“你没事吧？面色不是特别好看。”
“是吗？”阮舒不甚在意地抬手摸了摸自己的脸，咕哝着解释，“电梯里太闷了点。”
说完，她指着缓缓打开的电梯门，“我到了，先走一步。改天让显扬联系一起出来，我们给三哥你接风。”
傅令元轻扯嘴角：“好啊。”
电梯门重新关上后，他身边的单明寒抬起手肘撞了撞他的肩：“这一口一个‘三哥’，叫得可真亲热。你不是离开了十年，啥时候和林家的丫头勾搭上的？”
傅令元睨了睨单明寒：“你没听她提到我表弟唐显扬吗？她和我表弟青梅竹马，小时候和我表弟一起跟在我屁股后头闹过。”
“你表弟？”单明寒愣了一下才想起来什么，一拍脑袋，“对了，我怎么给忘记你还有唐家这层关系。最近确实有听说唐显扬要娶她，你可得好好劝劝你表弟，这样的女人玩玩就好，可别真结婚了。”
“这样的女人？”傅令元好整以暇的模样，迈出电梯，和单明寒往停车场里走，状似十分好奇地问，“怎样的女人？”
“你这十年应该都没再见过她吧？是不是感觉以前的小丫头片子出落得越发美丽动人礼貌大方了？”单明寒嗤笑，“千万别被她的外表欺骗。”
傅令元不语，听着单明寒继续道：“害残堂姐，害死养父，亲手将哥哥送进监狱。要论海城最蛇蝎心肠的女人，非林家的继女阮舒莫属。不过因为她漂亮，对她趋之若鹜的男人还是不少。最近林家的公司财务出了点状况，这女人和她大伯父斗得正狠，四处求援，有传言说她现在是谁能帮她就跟谁。你没瞧见她刚刚从哪一层进的电梯吗？妇科大楼啊。再瞧她那脸色，我敢保证，不是堕胎就是染病，也不知道给你表弟戴了多少顶绿帽子。”
单明寒的话越说越充满八卦味儿，语气也越来越不屑，闲聊间，两人坐上了车，启动车子，最后收起唾沫星子前，他揶揄了一句：“说起来，你以前的劣迹斑斑，和她现在的声名狼籍，倒是有得一拼。”
傅令元坐在副驾座上，“咔哒－咔哒”地把玩着手里的打火机，饶有兴味儿地微勾起唇：“是嘛……”
***
路上，唐显扬打来了好几通电话，又好多条语音讯息，手机震得她烦，到后来阮舒干脆关了机。回到家，一进门，首先入耳的是满厅的欢笑声。
阮舒扫了一圈，心里明白又是大伯母给自己女儿安排的相亲。她本不欲打扰他们的相聊甚欢，偏偏其中一个男人主动站起身，遥遥地和她熟络地打招呼：“林二小姐，好啊。”
客厅里瞬间安静。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10321474</chapter_id><title>003、洗不清的罪孽深重</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“谭少爷，你好。”阮舒淡淡地点头致意便不再多搭理，将不远处的佣人庆嫂唤过来低声询问，“夫人呢？”
“从早上开始就在佛堂里。”
答案不出所料，常年未变。明知如此，阮舒还是每天都问一次，仿佛等着哪一天能有所不同。
“三小姐最近好像有些不对劲。”庆嫂欲言又止，“我瞧着她胃口不好，还不时干呕……”
阮舒的眸底闪过一丝的冷意，看回庆嫂时已恢复平淡：“这件事你不用管，我已经知道了。”旋即吩咐庆嫂，“麻烦你帮我炖点鸡汤，晚上送我房里。”
略一忖，她又补了一句，“多炖点，等三小姐回来也给她送一碗。”
庆嫂瞅了瞅阮舒有点苍白的脸色，捺下狐疑没有多问。
阮舒举步打算上楼，顿了顿，她又改变了主意，转身往佛堂去。
所谓佛堂，其实就是一楼最尽头的一个房间。
阮舒轻轻叩了叩两下门。
里面没有给出回应。
阮舒转动把手推门而入，霎时扑面的浓重檀香。
房内的布局古香古色，精致的佛龛柜前，一身青衣的中年女人脊背挺直地跪在蒲团上，捻着手里的一大串佛珠，阖着双目，嘴唇嚅动，念念有词，似丝毫未察觉阮舒的到来。
阮舒倚在门边，看了她有一会儿，少顷，兀自踱步到佛龛前，顺起三支香，并拢香头凑到烛火上点着，然后微低脑袋，恭恭敬敬地双手持香抵于额上，心里想的是手术室里流掉的那个孩子。
三秒后，她重新站直身体，把香插进香鼎里。旋即，她转回身，正面注视青衣女人，浅浅地笑了笑，“我今天又添了两件罪孽。”
青衣女人不做回应。
阮舒走近了她两步：“十年了，你不累吗？”
青衣女人没有吭声。
“其实你这样做的全是无用功。那些事情发生了就是发生了，怎样都抹灭不掉。”阮舒的语调十分地温柔，唇边泛起笑意，“你念一辈子的经，我造一辈子的孽。而我活得会比你长。更有效的解决办法，不如你直接杀了我，怎样？”
青衣女人不为所动。
阮舒舔舔干涩的唇，似也觉得没多大意思了，不再继续说，将散落耳畔的头发搭回耳朵后，掠过她，打开门走出去之前，道：“你放心，我一定不会把公司让给大伯父的。我还没玩够。”
门关上，恢复安静的室内，青衣女人睁了睁眼，盯一下香鼎新插上的三炷香，复而重新阖上，更加快速地捻动佛珠。
室外，阮舒立于门边停留了两三秒，才沿着长廊往回走，经过洗手间时，蓦然一只手臂伸出来拽住她的手臂将她拉进去，压在墙上。
阮舒眼明手快地按住对方即将压下来的脸，皮笑肉不笑：“谭少爷，你不是应该在客厅和我堂姐相亲？”
“吃醋了？”谭飞轻佻地挑起她的一绺头发嗅了嗅，“刚刚见你对我那么冷淡，我以为林二小姐你记性不好，已经忘了我。”
阮舒的手臂始终横亘在两人之间，掩下眸底的真实情绪，笑了笑：“我以为把我忘记的是谭少爷你，一个月杳无音讯。一出现，就是在和我堂姐相亲。你该知道我和我大伯父一家人关系敏感，既然如此，我们之前的谈判，算是彻底破裂。”
“谁说破裂了？”谭飞的表情痞里痞气的，随即解释道：“那天我是家里有事，临时被我老子召去英国，就今天的相亲，也是我妈的安排，我哪里会瞧得上那个瘸子？我给你的条件依旧有效。”
谭飞抓起阮舒的手，在她的手背上轻轻吻了吻，别有意味地说：“今晚有空？我可以再帮你把人约出来，咱俩之间一切好商量。”
阮舒嫌恶地抽回自己的手，冷笑：“谭少爷，你把我阮舒当傻子吗？记性不好的人是你吧？那天晚上你在我酒里下药的这笔账，我还没跟你算！”
若非谭飞下的药，她那晚也不至于……
“你要是肯乖乖就范，我用得着那样吗？”谭飞丝毫不感到自己做的有何不对，嬉皮笑脸道，“最后我还不是来不及碰你就走了吗？”
他是没来得及，可其他人却趁机占了便宜！听谭飞的口气，他是果真一点儿都不知情了？那么那晚的男人究竟是……
心中烦闷，阮舒推开谭飞：“是嘛……那我真该谢谢谭少爷。希望下次能再有和你合作的机会。客厅里的人怕是等久了，你该出去了。”
“你什么意思？什么叫下次再合作？”谭飞当即拽过阮舒的手腕，“你们家的资金问题不是还没解决吗？”
手腕不适，阮舒极轻地蹙了蹙眉，平和地说：“是还没解决。但我另外有办法了。”
“勾搭上新欢了？”谭飞的表情难看。
阮舒唇畔笑意嫣然：“这就不劳谭少爷操心了吧？不过，我们买卖不成仁义在，以后还是朋友，何况你可能马上就要和我成为亲戚了。”
“你——”
“谭少爷，你在里面吗？”洗手间的门忽然被佣人从外面敲响，“大小姐让我来问问你是不是遇到什么麻烦了？”
谭飞阴着脸，很没好气地回答：“我没事。我马上就出去。”
阮舒默不作声地靠在门后的墙壁上，始终保持着礼貌而疏离的笑意，就和他第一次见到她时一样，像极了一朵带刺的玫瑰。
虚与委蛇了一个多月，肉都还没吃进嘴里，他怎么可能甘心？谭飞冷冷一哼：“我倒要看看你还有什么能耐！”
撂完话，他开门走了出去，“砰”地把门也给带上了。
阮舒走到洗手池前，抹了厚厚的洗手液，仔仔细细地把手洗了两遍，尤其手背上特意多搓了几下。冲洗干净后，她抽了两三张纸巾，又慢条斯理地擦干水渍，继而抬头，注视着镜子里自己的姣好面容，嘲弄地勾了勾唇，才打开洗手间的门。
刚跨出去，毫无防备地，一记重重的耳光携着凌厉的掌风打到她的脸上来。</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10321475</chapter_id><title>004、我会哭得漂亮一点</title><is_vip>N</is_vip><content>　　　  将手冲洗干净后，她抽了两三张纸巾，又慢条斯理地擦干水渍。继而抬头，注视着镜子里自己的姣好面容，嘲弄地勾了勾唇角，才伸手打开洗手间的门。
刚跨出去，毫无防备地，一记重重的耳光携着凌厉的掌风打到她的脸上来。
幸而阮舒反应快，在最后关头往后仰了身体，缓掉一部分的力劲。第二记耳光扇上来之前，她迅捷地“啪”一声猛力打落对方的手。
“大伯母，再打下去，后果你可是承担不起。”
明明是浅浅含笑的模样，眼神却像一把锋利的尖刀。
王毓芬本能地瑟缩一下，收起手，反唇相讥：“确实承担不起，我若是打坏了你这张脸，你还怎么勾搭男人。”
阮舒的唇角微微上翘：“大伯母，你真清闲，不好好在厅里招待客人，跑来这里看我怎么勾搭男人。”
她的这副模样，在王毓芬看来全是得瑟，心中愈发来火，嘲讽道：“烂货始终是烂货，男人不过逢场作戏和你玩玩，你真以为他会娶你回家吗？做人最重要的是认清自己的身份，不是你的东西就不要觊觎！”
“大伯母放心，我不觊觎谭少爷。”阮舒不愠不火，佯装没听懂王毓芬的一语双关，顺着话缓缓道，“我对这个东西已经腻了。他爱和谁怎样都与我无关。”
她的言外之意不就在说自己女儿是接手了她不要的男人？王毓芬隐忍着勃然大怒，冷笑：“就让你再嘴硬着嚣张两天！等我们和谭家把亲事定下来，看你到时候在股东大会上怎么哭！”
“嗯。我会哭得漂亮一些。先提前恭喜大伯父和大伯母。”
阮舒回得太过云淡风轻，倒叫王毓芬心中狐疑万分。正是因为得知阮舒最近和谭家的少爷走得近，他们才用相亲截断了她这条路，怎么她看起来好像一丁点儿焦虑都没有？总不会是还在指望唐家吧？
王毓芬并不知道，阮舒纯粹是因为肚子难受得厉害，懒得继续打嘴仗。回到自己的房间，她先去厕所检查了一下，确认并没有怎么出血，便直接扑倒到床上，埋头睡过去。直到庆嫂来给她送鸡汤，敲响了房门，她才爬起来。
庆嫂把鸡汤放到桌上，关切地打量她的满面倦容：“二小姐，你是不是生病了？”
“不碍事。可能有点发烧，吃点退烧药就行了。”阮舒摸了摸额头，顺手翻找抽屉。抽屉里挨挨挤挤地塞满了各种日常备用药，尤以胃康宁和安眠片居多，且细看之下很容易发现几乎每一种药都有拆封使用过的痕迹。
抽出来退烧药时，她又想起来问：“鸡汤也给三小姐送去了吗？”
庆嫂摇摇头：“三小姐还没回来。”
阮舒微怔，瞟一眼床头的钟。距离在医院碰到唐显扬和林妙芙已经过去两个多小时，照理该回来了。
“行，那就先给她温在锅里。你去休息吧。”
庆嫂点头应和后退了出去。
鸡汤的色泽很漂亮，味道也不油腻，阮舒干脆把退烧药就着鸡汤一起吞下肚子，然后去包里掏出手机。
一开机，全部都是未接来电和讯息的提醒，大部分自然来自于唐显扬，阮舒一概忽略，找出林妙芙的号码，正准备拨出去，助理的电话先一步打进来，语气着急：“阮总，你可算开机了！”
“出什么事了？”阮舒隐约预感不好，果然便听助理汇报道，“药监局的审批没下来！”
阮舒皱眉：“怎么会？副局长不是答应过最迟今天会给我们批下来吗？”
“可我一直等到下班的时间也没等到。阮总，你说现在怎么办？后天第一笔单子就要出货了！”
“别急。你确认过是什么原因了吗？”阮舒不由揉了揉太阳穴。因为今天她要上医院，所以中午就离开公司了，没料到出这么大的事。
“我打过电话给秘书了，秘书一开始支支吾吾地也说是我们的这批保健品还需要再做进一步的评估监测。这摆明了就是打官腔嘛。幸亏阮总你有先见之明，之前交待过我好好和这位秘书打好关系，她禁不住我软磨硬泡，才和我透露，傍晚的时候，副局长好像接了个谭少爷的电话。”
谭飞？
阮舒的凤眸轻轻眯起。
傍晚？那差不多就是在洗手间里和她翻脸之后发生的事情了？
“我知道了。这件事你不用管了，交给我。”阮舒迅速挂了电话，转而翻出谭飞的号码，立马拨了过去。
谭飞接得很快，一开口就是讥诮：“哟，林二小姐，怎么快又找我有事喽？”
阮舒根本不想和他浪费时间，单刀直入：“谭少爷，咱们一码事归一码事，药监局那儿请你高抬贵手。”
“在本少爷眼里可不分什么一码两码的。”谭飞冷冷一哼，“你不是很有能耐，哪还需要我高抬贵手？不好意思，我现在很忙，挂了。”
“等等！”阮舒捏紧了手心，“你现在在哪？我过去找你。”
***
半个小时后，漾色会所，阮舒一路找到205包厢的门口。门没关紧，开了道缝儿，里边闹哄哄的，气氛貌似特别好。她先叩了叩门，等了几秒，估计是太吵了所以根本没人听见。
阮舒便自行把门缝推开一点，往里扫视。豪华包厢里灯光朦胧，只有一盏明亮的吊灯，十几个男男女女围着桌子瞧着人打牌，场面就像动物趋光聚拢。
围在周围的人议论着牌局，给桌上的人支招。
坐在牌桌上一共四家，其他三家纷纷说着大话忽悠对手给自己长底气。
唯独第四家的那个男人，闲恣地靠在椅背上，眼里带着慵懒和些许倨傲，但笑不语。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10321476</chapter_id><title>005、你不是经常陪酒？</title><is_vip>N</is_vip><content>　　他恰正对着门口的方向而坐，隔着交织的灯光和人影，阮舒看清他高高的鼻梁和深邃的眼窝——傅令元。
她再次敲了敲门。这次，包厢里死寂下来，不过并非大家注意到她了，而是全部牌局似乎到了紧要关头，全部人皆屏息凝神地盯着牌桌。
便见傅令元微微笑一下，露出一种势在必得的自信神情。下一秒，他手中的牌尽数摊开，不轻不重地扔到桌上，打破了空气里的寂静。
众人纷纷睁大眼睛俯身仔细看牌面，或赞叹或唏嘘。
“傅三太厉害了，瞧这牌面漂亮得真是没话说，啧啧。”
“你们几个今天要把裤裆都输没了。”
“艹！傅三你在美国这十年都泡拉斯维加斯了吧！”坐在傅令元对面的人不服气地淬了一口，正是阮舒要找的谭飞。
傅令元闻言未怒，表情更舒展了些，眸光黑沉，似笑非笑着，不承认也不否认。
“谭少爷。”阮舒在这时冲谭飞的背影唤了一声。
大家顿时扭头望过来。
阮舒镇定自若地在各种复杂的目光中走到谭飞面前：“谭少爷，借一步说话。”
“林家二小姐？”有人认出阮舒来，开始打趣儿，“谭老弟你艳福不浅，赌场失意情场得意啊！”
另一个人紧跟着起哄：“赶巧这时间，是来给你泻火的吗？别借一步了，我们把隔壁包厢借给你们。”
牌桌上左侧的男人边洗着牌，边哼唱《爱情买卖》的恶搞版：“当初你说腿分开，分开就分开，现在却硬不起来，只好用——”
尺度越来越大的荤腔子立马引发包厢内的一片哄笑声。
“你他妈才硬不起来！”谭飞踹过去一脚，然后掀起眼皮子瞅一眼阮舒，“什么事？本少爷正忙着，你直接在这说了。”
他这个时候才吭声，还明知故问，摆明了先前就是故意晾着她受方才的羞辱。阮舒心下冷笑，并没有就此负气离开，面上温温和和地把电话里的事情重新提一遍：“药监局的审批，请你高抬贵手。”
谭飞嘴里叼着烟，一副爱搭不理的模样：“林二小姐找错人吧？药监局什么时候归我管了？你要审批找局里的领导去，与我何干？”
“谭老弟，别这样为难美女。”先前打趣儿的人又插嘴，笑着戳穿谭飞，“谁不知道药监局的副局长是你表姑父。”
“你他妈不说话没人把你当哑巴！”谭飞不爽地咒骂。
周围看牌的人里，有女人酸溜溜地搭腔了：“就是，谭少又不是吃饱撑着没事干给人开后门的。想要帮忙啊，得先拿出点诚意。”
见谭飞没反对，女人自作主张地拿过桌上的一瓶黑朗姆，重重搁在阮舒面前，“来，先把这瓶酒喝了。这对林二小姐应该只是小意思吧？你不是经常得陪酒？”
对方的话显然是在故意将她和客户应酬时的交际暧昧成风月场所的小姐陪酒。不少听出来的人发出低低的取笑。
这几年，阮舒早见惯了落井下石和冷嘲热讽，倒也不生气，看着谭飞，浅浅地笑：“要我喝酒没问题，可谭少爷总得给个准话，要不我这酒岂不是白喝了？”
谭飞摸着他手里的牌，吊儿郎当地打太极：“你不是要借一步说话？那喝了这瓶酒，我给你机会。”
闻言，阮舒的眸底微微泛凉——果真如此。她就知道没那么简单。
牌桌上，忽然有人将刚发到手的牌全部丢桌上，站起了身。
立即有牌友不满：“欸？傅三，你干什么？不打啦？赢够了就走人，你忒不厚道！不行不行！”
傅令元抬下巴指了指阮舒和谭飞这边：“这不是有人忙着处理事情，还怎么专心打牌？你们谁接上来继续玩吧，我歇歇。”
说着，他就要从牌桌前离开。
阮舒的心中微动，蓦然开口唤他：“三哥。”
俏丽的语声一出来，包厢里登时静了一静，大概是全被她对傅令元亲昵的称呼所愣到，不解这林家二小姐和傅家老三什么时候扯上关系了？
一室狐疑之下，傅令元滞住身形，应声掀眼看阮舒。
这还是自打进来包厢，阮舒第一次和他正面对上眼。
眼睑处细微的褶子给他的黑眸添了分说不清道不明的清锐，同时蕴着抹好整以暇，似在等着听她要说些什么。
纵使他嘴上没做回应，但这一眼之于阮舒而言已然足够。心中有了底，她继续问，“三哥一会儿是自己开车回家吗？”
傅令元微微颔首。
“那能否麻烦三哥一会儿顺路捎我一段？”阮舒翘起唇，手指摩挲上那瓶黑朗姆，清淡的眉目间依稀氲出淡淡一丝自嘲，解释道，“我这一瓶酒下去，怕是没法儿自己开车了。”
傅令元略一眯眼，眸子里顿时生出兴味儿。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10321477</chapter_id><title>006、趁人之危行酒后之性</title><is_vip>N</is_vip><content>　　阮舒相信，他是看穿她的小伎俩了。
别说中间隔了十年未曾联络，即便是十年前，她和他的关系也并不见得有多好，严格算起来甚至还有点龃龉。
她其实是看准了他在这群人当中的份量，企图向其他人彰显他们两个很熟的错觉。
因为尚未拿捏清楚他如今的性情，话出口后，阮舒其实是有些紧张的。
显然，大家也都在等着傅令元的回应，全都下意识地望向他，好像他的一句话，能够决定接下来的局面。
死寂了两三秒后，傅令元的两片薄唇翻了翻，吐出了“可以”二字。
阮舒暗松一口气，面上的笑容愈发璀然：“谢谢三哥。”
谭飞的表情霎时有了异样，视线徘徊在傅令元和阮舒之间，似在琢磨两人的关系。倒是有人率先忍不住，半是探询地揶揄：“傅三，行啊，就这么被你捡漏了，你都答应送人家一程了，我们可不得更该使劲多灌她点，好方便你趁人之危行酒后之性。”
几人附和着哈哈哈地笑。
傅令元从牌桌前走去沙发往上面重重一坐，双腿交叠，惬意地靠着沙发背，懒懒地说：“那你们好好灌，我就坐在这歇会儿，你们什么时候灌倒她，我什么时候带她走。”
边说着，他掏出了一根烟，点着，慢悠悠地抽，俨然摆出一副等人的架势。
他身上穿着的还是几个小时前她在医院的电梯里遇到他时的那件衬衫，袖口比先前多撂起了两番，领口也比先前多敞开了一分，却仍旧敞开得恰到好处。
不知是不是因为沙发那边的灯光更暗些，从她的角度望过去，细白的烟雾后，他的眸底透着一股高深莫测。阮舒默不作声地望着傅令元，不太明白他的这个行为存了什么心思。
其他人同样不明白傅令元的意思，究竟是希望大家灌倒阮舒，还是在维护她。今天这一场牌局，本就是几人得知傅家老三回归海城，才特意设下的，怎样都不能扫了他的兴致。
一时间，连方才叫嚷的那个女人不敢再贸贸然吭声，就等着看正主儿谭飞如何应对。
倒是阮舒快一步反应，拿起了那瓶黑朗姆，但并未当真傻得整瓶灌自己，而是取了只杯子，装满酒后，落落大方地对谭飞举杯：“谭少爷，我今天身体不太舒服，请允我以这一杯酒向你致歉，然后咱们坐下来好好谈一谈事情，如何？”
谭飞盯了眼面前的阮舒，又扫了一眼沙发上的傅令元，心里头隐约有了猜测——难道她勾搭上的新欢就是傅三？
先前唱《爱情买卖》的那位在这时嬉笑着提醒阮舒：“林二小姐，你既然管傅三叫三哥，想必关系匪浅，那还给谭老弟敬什么酒啊？你直接开口让傅三给药监局的局长打电话啊！放眼海城，有谁敢不给傅家面子？”
这一句，其实又隐隐约约的是对阮舒和傅令元的关系的试探。
傅令元修长的手指间夹着烟，似笑非笑着不说话，给人一种似是而非故弄玄虚的感觉。
阮舒轻轻笑了笑，回答那人道：“三哥已经帮过我几次，我不想再麻烦他。”
耳朵尖的人皆注意到“几次”这个关键词，而眼睛尖的人更是发现了阮舒在说话之前，有意无意地和傅令元对视了一眼。这一眼在他们这些旁观者看来，无疑是眉目传情，心底顿时有了掂量。
于是便有人大胆地给阮舒帮腔了，但也没敢直接得罪谭飞：“谭少，都等着继续打牌呢，我看喝酒就算了，帮不帮你都爽快点给个准话，别耽误大家的时间。”
然而未及谭飞有所回应，原本坐在沙发上的傅令元起身了，抬腕看了看手上的表，道：“我得先回家了。你们继续。”
“欸？怎么这么快？牌都没玩几局，这才九点啊就回家？傅三你什么时候转性了？以前你可是总叫嚣着通宵的那个！”
傅令元勾了勾唇：“我刚从国外回来没两天，总得先在我爷爷面前好好表现表现。你们懂的。”
大家都清楚他当年被家里送出去的原因，闻言自也无法再多加挽留，纷纷与他调笑着约下次。
傅令元拎起他丢在沙发上的外套，抖了两下灰，搭在小臂上，迈着长腿往外走，到门口时，回头看着阮舒，询问：“不走吗？不是让我捎你一段？”
阮舒不由一愣。
确实说过让他捎，可她现在并没有喝酒……
也就心底这么困惑，面上阮舒则顺其自然地放下酒杯，礼貌地朝大家微微颔首道别，然后跟在傅令元身后。
两人一离开，包厢里立马炸了——都这样了还看不出他们之间的暧昧，也就剩瞎子了。
“真没想到，她连刚回来两天的傅三都能勾搭上。”那个先前拿酒给阮舒的女人砸吧着嘴，一副忿忿然又酸溜溜的表情。
谭飞的脸完全黑了。
＊＊＊
直至走到会所楼下，阮舒的唇边仍然保持着微翘的弧度。
她完全想象得到，她跟随傅令元离开后，包厢里的那些人会如何揣测她和傅令元之间的关系。而谭飞，他肯定不会冒着得罪傅令元的危险，再给她的审批使绊子。
这便是傅令元问她走的时候她所想通的关节。那一瞬间，她顾不得细究傅令元给她递梯子的原因，她必须先解决燃眉之急。
“你很高兴？”
男人沉磁般的嗓音拉回阮舒的思绪。
一抬眸，她撞上傅令元湛黑的眸子。
他审视着她，忽地朝她迈近一步，口吻好似漫不经心，脸色却是清凌的：“可是怎么办？我最讨厌被人利用。”</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10321478</chapter_id><title>007、傲慢与偏见</title><is_vip>N</is_vip><content>　　逆光中，他的轮廓愈加硬朗分明。他的整个高大的身影笼罩下来，给人以强悍的压迫感。
换作其他女人，可能会被他这刹那间的低气压所震慑。阮舒淡定地站着没动，反倒因为他的靠近，将他身上的烟味闻得益发清晰。
和他此刻一样地硬朗又强悍。
“可是三哥你为什么要同意被我利用？”她眼波无漾地反问。
“你以为是为什么？”傅令元亦反问。
阮舒摸了摸自己的脸颊，嘟囔道：“反正肯定不是和其他人一样看得起我这张脸。以前你使劲讨厌我的。”
瞅着她那副故作不自信的表情，傅令元哧笑一声：“有点自知之明。”
闻言，阮舒十分明显地松一口气，对他漾起安心的笑容：“有三哥这句话，我可以坦荡地接受三哥刚刚的帮忙。”
傅令元挑起眉峰：“我好像并没有说免费被你利用？”
“三哥变得和以前很不一样了。”阮舒的话接得有点牛头不对马嘴。
傅令元并不认为她是在转移话题，静默等她的后文。
果然她下一句出口的是：“以前三哥每次在外面与人打架，都是我和显扬给瞒着，还给你买过好几次的跌打药。现在三哥已经完全能罩着我们这些个小的了。”
讲这番话时，她不仅笑咧咧的，且神色间有意无意地流露出类似小女生的崇拜之色。
当然，她真正的目的不是为了恭维他，而是在套旧情，暗暗提醒他她也曾帮过他多次。
傅令元略一眯眼。
阮舒感觉自己的身体在这一刻仿佛被他的视线捆缚，她能做的就是继续保持笑容可掬。
有手机的震动声在此时传出。
傅令元从外套口袋里掏出手机瞥了一眼。
“三哥，你有事先忙。我没有喝酒，可以自己开车。”阮舒体贴而礼貌，最后不忘又一次道，“改天让显扬联系，咱们一起给三哥你接风，以及为今天的事情向你表达感谢。”
傅令元手里兜着尚在震动的手机，默不作声地睨着阮舒，继而冷冷低声：“你现在喜欢这样主动对男人套近乎，再玩欲擒故纵？或者利用完了就直接踹一边？”
不仅嘲讽，而且俨然存着看低她的意思。这副口吻和这副态度，倒恍惚叫她记起几分以前的傅令元。也总爱冲她冷嘲热讽。她则见不惯他成天混流氓堆里。两人之间龃龉的初始，有点像傲慢与偏见。
阮舒闻言不怒反笑：“我以为我和三哥之间，是不需要套近乎的。是我唐突了。至于欲擒故纵一说……”她垂了一下眼眸，拨了拨自己耳畔的发丝，复而重新抬眸，驳道，“三哥不是才夸过我有自知之明？怎么就被我给欲擒又被我给故纵了？”
手机停止了震动，傅令元黑眸幽深，似乎含着凉笑：“你这张嘴，还和以前一样巧言善辩。”
“谢三哥夸奖。”阮舒笑着讨好卖乖——这刚出包厢，她可不敢立马过河拆桥与他起不快，方才的那一句“巧言善辩”是她慎重斟酌过他的心理底线后才驳他的嘴的，再刺一点的话，她还真不能再讲了。
临末了，她更没有忘记纠正一个词：“三哥老说利用，真心叫我惶恐。三哥愿意帮我的忙，是三哥给我留情分，我万分感激，并将铭记在心。”
她嘴里说着抬举他的话，狭长的凤眸依稀闪烁着黠光，像只狐狸。
和悠远的记忆里一样的狐狸黠色。出现在她以前出馊主意和诡计得逞之后。现在呢？是在算计他？
傅令元不动声色地看进眼里，脸上再次露出兴味儿。
手机重新震动起来。
“三哥，怕是急事。我不耽误你了。”阮舒好心提醒。
傅令元握紧手机，连句道别也没有，兀自边接电话边走了。
因为接电话的抬臂姿势，使得他的衬衣更贴紧了他的脊背，在路边灯光的映照下，他臂膀的轮廓被完美地勾勒出来，不用多想便知他这些年没少锻炼。而他无意间偏过脸来时的立体的侧面，更是尽显属于男人的味道。
脑海中浮现出曾经他年少时桀骜不驯的模样，对比如今他浑身的硬朗阳刚之气，阮舒只觉物是人非。不过其实她自己，又何尝不是变化颇多？
最后一眼，她注意到他用的左手接电话，路边的灯光把他手腕上的那枚腕表的深咖色真皮表带照得清楚。
其实没啥特别，阮舒也不晓得自己怎么就突然去注意他的表带了。
掂了掂车钥匙，她转身，和傅令元相反的方向，去取自己的车。
大概是包厢里和谭飞斡旋，包厢外又和傅令元虚情假意，费了太多心力，开车回去的路上，阮舒感觉像是被疲惫突然袭击，且注意力重新集中到了隐隐不舒服的肚子上。
医生叮嘱过，刚做完人流手术需要好好休养。她倒好，一件事紧接着一件事需要她操心。
所幸顺利地撑到了家里。
但她没想到，客厅里有人在等她。</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10321479</chapter_id><title>008、只有利用，没有感情</title><is_vip>N</is_vip><content>　　然而下一秒，当她发现唐显扬的手上端着碗鸡汤，脚步行进的方向好像是要上楼，阮舒意识过来，他或许并不是在等她。
不过看见她的身影时，他立马顿住了身形：“舒！”
“是小舒回来了？”王毓芬正从从厨房里走出来，秉着副大伯母的神情，有点苛责地对阮舒道：“先前不是见你已经回家来了吗？什么事情又出去了？显扬可是等你很久了。他把妙芙送回来了，妙芙的身体好像不太舒服。我瞧着锅里有剩鸡汤，就给盛了碗，显扬正准备给妙芙送上去。”
阮舒同样秉着副侄女的神情，温温和和地道：“谢谢大伯母。”
说完，她看回唐显扬：“我们出来聊。”
未等唐显扬回应，她便举步朝出门，显然并不给唐显扬拒绝的机会。
唐显扬就近将鸡汤放到桌上，忙不迭跟出门。
本以为她是要和他聊医院的事，结果她一开口问的是：“你和我大伯母有说了些什么没有？”
阮舒比较在意方才王毓芬刻意且多次提及林妙芙。
唐显扬不知是被窘到，还是被怼到，脸白了一下，摇摇头：“她确实是挺热情的，主动温鸡汤，询问我妙芙的情况，也问起为什么是我送妙芙回来的。”
顿了顿，他终是有点没忍住语气：“舒，我还没傻到会把我和妙芙的意外说给你大伯母听。”
阮舒自然知道唐显扬没这么傻，何况又不是什么光彩的事，她只是担心唐显扬被套了话或者露了马脚而不自知。
原本她打算让唐显扬详细地复述一遍他与王毓芬的接触，眼下见他的表情和口吻皆不太好，她略一忖，还是咽回了话，清清淡淡地问：“你们怎么这么晚才回来？”
“……妙芙她的肚子一直不舒服，担心出问题，所以在医院多观察了些时间。”唐显扬的声音闷闷的，“我打你电话，你关机了。”
阮舒没做回应，表情亦看不出喜怒。
唐显扬自口袋里掏出先前被她还回来的戒指，抓起她的手。
阮舒没做反抗，任由他为她重新戴上戒指。
“舒，我们俩从高中开始到现在，多少年了，我对你的感情是怎样的，你很清楚。”唐显扬的双手按在她的两肩上，表情认真而诚恳地对她解释并道歉，“妙芙是你的妹妹，一直以来也是我的妹妹。我那天晚上真的是因为发烧，神志不清，所以……所以……才把她当成了你……”
讲及此处，唐显扬的脸色略微有点晦暗，仔仔细细地打量阮舒的表情依旧无虞，他稍稍松了口气。
“显扬，”缄默许久的阮舒终于开了口，略略低头，转了转有点松的戒指，缓缓问，“你忍得很辛苦，对吗？”
“不是！没有！”唐显扬矢口否认，随即对上阮舒洞悉的目光，他只得颇为窘迫地点头，“是……是有一点。”
“但其实也没那么辛苦。我们男人有我们男人的解决办法。”他很快又补充了一句，好像生怕伤害到她似的。
阮舒蓦然上前一步，抱住了唐显扬。
突如其来的主动和热情，令唐显扬愣怔了一下，正当他打算回抱住阮舒时，她轻柔的嗓音在他耳畔响起。
“显扬，你不用再忍。忍得了一时，忍不了一辈子。这样下去，不是你忍出病，就是像现在这样，我得面对你的出轨。所以，我们分手吧。你应该去找一个正常的女人和你过日子。”
“你怎么不是正常的女人？你只是有心理障碍！”唐显扬驳回阮舒，“你不是一直在接受心理治疗吗？会好的！总会好的！这一次是我不对，我一定能控制好我自己！不会再做出对不起你的事情！”
“显扬……”阮舒闭了闭眼。除去他和林妙芙上床这件事，唐显扬对她有多包容，她十分清楚。说一点都不感动，那是假的。
可是，两个人的感情，不是靠感动就可以永远维持下去的。
阮舒松开了唐显扬，神色显得颇为疲倦，动了动唇瓣：“你值得更好的女人。而我——”
“不要再说了。我是不会和你分手的。”唐显扬紧紧地握住阮舒的手，迅速地转移话题，“后天和我家里人一起吃顿饭。”
阮舒抿抿唇：“显扬，你父母也不喜欢我。书香门第，最不喜欢我这种声名狼籍的坏女人了。”
唐显扬沉默。
阮舒紧接着再说了句狠话：“你清楚我的情况。我现在需要的是一个能够帮到我的丈夫。显扬，你能帮到我什么？”
唐显扬的表情瞬间难堪，少顷，生出一丝不解：“舒，不去争公司，不行吗？嫁给我，过稳稳顺顺的日子，不好吗？”
“不好。一点儿都不好。”阮舒捋开唐显扬的手，面色冷然，“这么多年了，你还不了解我吗？要我为男人洗手做羹汤，不可能。”
“显扬，回去吧。再好好想清楚。我累了，先进去了。”
阮舒没再去看唐显扬的神情，果决地转身就走。
进门时，发现王毓芬竟然还在客厅里，坐在沙发上，不明意味地打量刚进门的她。阮舒不欲探究，对王毓芬淡笑：“大伯母晚安。”
然后她顺手端走了先前被唐显扬搁在桌上的那碗鸡汤，在王毓芬的目送中上楼。
上楼后，阮舒招呼不打一声，径直拧开林妙芙的房门。
“姐夫！——”见是阮舒，林妙芙唇边的笑容僵住，瞬间转为羞愧和畏缩：“姐……”
阮舒眯了眯眼，走过去把鸡汤撂下在她的床头柜上，不冷不热地说：“这几天哪里都不要去，好好在家养着。我会交待庆嫂给你炖补品。”
“姐……你和姐夫和好吧……不要因为我吵架……”林妙芙的眼里蓄满泪水。
“我没有和他吵架。”阮舒轻轻地笑，“我只是和他分手了。”
“不过，”她话锋一转，乌乌的瞳眸注视着林妙芙：“就算我和他分手，你也不可能和他在一起。”
林妙芙水光涟涟的眸子应声起了波澜，脸色微白，语声幽幽地说：“可他本来就该是我的未婚夫。是你抢走他。姐，我知道，你早就想和他分手了，只是一直没有合适的机会和理由。所以我给你制造机会，制造理由。”
已开门准备出去的阮舒闻言滞了滞身形。
林妙芙尚在控诉：“姐，你就是这种女人。所有人对你来说只有利用关系，没有所谓的感情。”
阮舒没有回应，继续步伐，干脆利落地离开。</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10321480</chapter_id><title>009、当做被狗咬了一口</title><is_vip>N</is_vip><content>　　回到自己的房间，脱外套的时候，阮舒才发现手上的戒指还戴着，忘记还给唐显扬了。
这枚戒指还是大学毕业的那一年，唐显扬向她求婚时送给她的。
十分简单的素戒。他一枚，她一枚。
两人所谓的未婚夫妻关系，也仅仅只是这样私自确定下来的，并没有摆订婚宴。因为唐显扬的父母从来就没有同意过他们俩在一起。
而她对唐显扬究竟是一种怎样的感情？
与其说是恋人，不如说是习惯性的存在和陪伴吧。
林妙芙的话其实没错。
她确实……很早就想和唐显扬分手了……
阮舒默默地将戒指摘下来。
戒指的尺寸没有变，她的手指倒是比过去纤细了些，所有有点松。
掂了两下，她走去化妆台，想找戒指盒，打开小抽屉时，不期然看到半截表带。
阮舒的眸光霎时轻轻闪了闪。
深咖色，真皮的，男士腕表的表带。
是一个月前那个晚上，那个男人在激情之中将手掌覆在她的手掌上时，她艰难地从他的手表上硬扯下来的。
虽然是名表的表带，但并非限量款，也再无其他任何特征。她曾拿去旗舰店问过这个表带所对应的手表。店员告诉她，光就海城的这家店，就曾售出过数十支这款手表。
何况阮舒根本确定不了，那个男人究竟是不是长年生活在海城的人。毕竟每天来往于海城和其它城市之间的人流量十分地大。
比如今天晚上，她就在傅令元的手上，看到过类似的表带。
大海捞针之事，做起来实在太费时间，她暂时没法儿分出大把的精力去找出那个混蛋。
所幸孩子及时流掉了。她只能当做被狗咬了一口。
收敛思绪，阮舒关上这层小抽屉，从另一个抽屉里拿出戒指盒，把戒指装好。
这一夜，因为肚子始终隐隐的不适感，她睡得并没有特别好。翌日清晨闹钟打醒后，脑袋浑浑沌沌的，阮舒勉强撑着身体坐了起来，最后还是重新躺了回去，磨磨蹭蹭地去抓手机，欲图打电话给自己的助理，结果眼皮太沉，一个不小心又睡着了。
待她再次醒来，则是因为贴在耳畔的不停歇“嗡嗡”的手机震动声。
“喂。”接起来出声后，阮舒才发现自己的嗓音有点哑。
助理显然也听出来了，关怀地询问：“阮总，你是身体有恙吗？早上怎么没见你来公司？”
“你先说正事。”即便身体不舒坦，阮舒依旧竭力打起工作状态。
“是药监局的审批下来了。刚下来的！”助理的口吻满是欣喜。
相较之下，阮舒平平静静的：“嗯，下来了就好。明天照原计划出货。”
“是！”助理忙不迭汇报，“已经全部都安排好了，今天下班前，我会最后再确认一次！”
“好。”边应着，阮舒蹙起眉，手掌在自己的额头上摸出了低烧的感觉，旋即问，“公司里今天有什么事是需要我必须在场的吗？”
助理顿了两秒，似是在查询日程，然后才回答：“暂时没有。”
“行。如果有什么重要的事，随时联系我。我今天不去公司了。”
结束通话，阮舒缓着气爬起来，去洗手间检查了一下，有少量的出血，不过在医生所叮嘱的正常范围内。垫了卫生棉后，她又找出消炎药吞了两片，倒到床上闭眼过去。
她鲜少生病，所以鲜少有机会这样趁着生病肆无忌惮地睡。再度醒来还是因为手机的震响，但这一回不是助理打来的，而是马以。一接起就是他冷冰冰的语气：“现在距离我下班时间剩下半个小时，如果半个小时之内你没有抵达我的咨询室，那你以后可以不用再来了。”
阮舒微微怔了一下，才记起来，今天好像应该是她去看诊的日子，立马道歉：“不好意思，我忘记告诉你我今天去不了了。”
马以闻言愈发生气：“如果连你自己都不把自己的病放在心上，我又何必每次都死皮白赖地打电话提醒你。我想我们的医患关系还是就此结束吧。”
“我昨天去做人流了。”阮舒接着他话的尾音干脆直白地解释，当即阻止他要挂断电话的无情举动。</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10321481</chapter_id><title>010、晦气</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“人流？”马以常年冰冷的嗓音不经意泄了一瞬间的诧异。
被欺辱的这件事，她告诉过他。可是后来发现怀孕，她第一时间就决定要流掉，尚未来得及说。
马以很快便反应过来是怎么回事：“那天晚上造成的？”
“除了那天晚上，还能怎么怀上的？”阮舒苦笑。不仅被那个混蛋趁人之危，对方竟然还没戴套。她后来其实吃了避孕药，未料到还是中招了。如今她担心的是不晓得那个混蛋有没有乱搞，她有准备要去好好做个全身检查，以防被传染上乱七八糟的病。
“人你找出来没有？”马以思忖着问。
“没有。”阮舒将自己的决定告诉他，“我也不打算再找了。这事就这么告一段落吧。”
马以默了一默，口吻沉肃：“我告诉过你，找到这个男人，或许对治疗你的心理障碍很有帮助。他是这么些年来唯一一个和你顺利发生关系的男人。”
“你知道你每次提这句话，都只会让我觉得你这个心理医生不专业。”阮舒的口吻亦沉肃起来，“我也和你探讨过，并非因为那个男人有多特别，而是因为那天晚上我被人下了药，意识不清楚，手脚被绑住了，连眼睛都被蒙住了。我更认为对我克服心理障碍有帮助的是这种**方式，而不是那个男人！”
讲到最后，她禁不住携了些许怒意。阮舒烦躁地揪了一把自己的头发，迅速向马以道歉，“对不起。我没控制好自己的情绪。”
马以安静了两秒，用一贯无波的语调说：“我不想放弃任何对你有帮助的可能性。”
阮舒舔了舔唇瓣，轻笑道：“其实克服不了也没什么大不了的。我又不是非得要有性生活才能——”
不等她说完，电话那端遽然挂断。
阮舒不由有些无奈——马医生又生气了。这表示她下一回去他的心理咨询室，得面对更加恐怖的冰山脸。
窗外暮霭沉沉。
没想到自己竟然睡掉了几乎一整个白天。
大概是休息够了，身体也不如先前难受了，阮舒掀被下床，披了外套，舒展着筋骨开门走出房间，下楼后，迎面碰上林妙芙。
“姐？你今天没去公司？”林妙芙显然怔住，打量一眼阮舒穿在里头的睡衣，“你一直在家？”
阮舒没有回答她，而是瞥了瞥她方才走回来的方向，反问道：“你刚刚去佛堂了？”
林妙芙点点头。
“有空多在家陪她说话，带她出去散步，不要老闷在佛堂里，全是烟气。”淡淡交待完，阮舒兀自朝厨房走，背后传来林妙芙颇为嘲讽的话，“姐你放心，我不像你，我一直都记得她是我妈，是我的至亲，如果连我都不对她好，还有谁会对她好。”
阮舒抿抿唇，不作任何回应。
厨房里有庆嫂给林妙芙炖的乳鸽枸杞汤。约莫是察觉她这两天的气色不好，庆嫂默认地多炖了一人的份量，阮舒自行将剩下的那一碗端走，出来时，冷不丁看到王毓芬推着坐在轮椅上林湘从外头进来，应该是刚散完步。
视线交上的一瞬间，林湘整个人的神情十分明显地紧张起来，快速地避开阮舒的目光，颤着抖攥住了王毓芬的手臂，催促她推她回房间，仿佛阮舒是什么恐怖的洪水猛兽一般。
王毓芬的脸色亦难看，临走前忿忿地骂咧了句“晦气”。
阮舒浅浅地翘了翘唇角。
自打失去两条腿后，林湘的性格就变得异常安静沉闷，不轻易离开自己的房间，尤其在晚上阮舒从公司回来的时段，更加是刻意避开她。就算昨天和谭飞相亲，阮舒都未曾在客厅见到林湘人。今天若非阮舒特殊原因呆在家里，怕是根本撞不着面。
她是害残林湘的罪魁祸首。林湘害怕她是应该的，王毓芬觉得晦气也是应该的。
她只是有点为林湘担忧。如果真的被王毓芬以联姻的方式嫁去给谭飞，林湘怕是连下半辈子都得毁了。
叹息也就这几秒钟的时间，阮舒没有忘记，自己正和大伯父一家人站在对立面。她最该先担忧的是，他们和谭飞成功联姻后，她如何掰回来劣势。
一想到日渐临近的股东大会，阮舒根本不敢多休息，隔天早上就抱着满满的战斗力回归公司。昨天后来助理虽未再打电话找她，可并不代表公司里没有事情需要她处理。光就下一季新产品的讨论，就开了一个下午的会。
傍晚，唐显扬的一通电话进来了。
阮舒有点意外他会这么快找她——以她对他的了解，前天晚上她的那番话，该会令他失落好几天自愈才对。
他是邀请她一起吃晚餐的。
阮舒猜测他是思考过之后有最终的决定要讲。而他不管要讲什么，她也认为该有个了断，自是欣然赴约，不忘带上那枚准备还给他的戒指。
抵达约定的酒楼，推开包厢的门看见里面的人时，阮舒当即滞了滞脚步。</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10321482</chapter_id><title>011、供不起她这尊女大佛</title><is_vip>N</is_vip><content>　　很显然，唐父唐母亦未事先知晓这一顿晚餐会有阮舒，脸上的表情即刻微妙。
“舒，你来了？”唐显扬好似丝毫没有察觉到这骤然的尴尬，笑着从座位上起身，走过来揽住阮舒的肩，把她从门口带进包厢里，“怎么不先给我打个电话让我出去接你？”
阮舒默不作声地和唐显扬对视一眼，忍下心中的不快，没有当场和他翻脸：“不用，我认识路。”
旋即，她转向唐父唐母，十分礼貌地颔首问候：“唐叔叔、唐阿姨好。不好意思，我下班太匆忙，没来及给你们准备礼物。”
“你别这么客套，只是一家人一起吃饭，我爸我妈不会在意礼物不礼物的。”唐显扬体贴地帮阮舒拉开一张椅子。阮舒并没有马上坐下，轻轻拨了拨自己的头发，像是在等着什么。
唐母只管垂着眼皮不吭气，最后还是唐父不愿意让场面太难看，发了话：“坐吧，显扬说得对，不必这么客套，我们已经很熟了。”
“谢谢唐叔叔唐阿姨。”阮舒这才不再客气，继而笑着提及，“我前阵子刚得了一块端砚，第一时间就想到叔叔您。今天确实是不凑巧没带在身边，改天我交给显扬，让他带给唐叔叔您吧。您才是行家，我不识货，放我手上完全暴殄天物。”
唐父是个大学教授，文化人都喜欢收藏这些玩意儿。她的这句话不仅投其所好，又隐隐在抬举人，唐父俨然很受用，感兴趣地询问起那块端砚的详情。阮舒拣着话和他聊，倒是不显得局促，缓和了几分气氛。
唐母则至始至终未曾开口。唐显扬一边笑眯眯地时不时和他们二人搭上两句，一边满是讨好意味地给唐母不停地夹菜。
聊完文化人的话题，唐父顺带询问她近期的情况。
她的情况，一直都是同一种状态，根本没什么好问的。阮舒知道唐父仅是出于礼貌，自然不会真的大谈特谈，简单地回答“挺好的”，便停了话。
唐显扬就是在这个时候适时地接嘴：“爸，妈，今天约出来吃这一顿饭，是因为有件事想和你们说。”
阮舒隐约猜出他的意图，心头猛地一磕。唐显扬已然握住她置于桌上的手，拉着她一起站起来，认真地对唐父唐父道：“爸，妈，你们知道的，我和舒在一起很多年了。现在差不多也是时候该结婚了。”
唐父倒还好，控制住了表情，唐母的脸却是一瞬间拉下来。
才缓和没多久的气氛，顿时又陷入冷滞。
唐显扬竟还铁了心一般，添火加柴地继续道：“你们不是总唠叨我老大不小，催促我尽快成家吗？今天我——”
“我们是希望你尽快成家，但不是和这个女人！”唐母似忍无可忍，噌地起身打断唐显扬，怒声质问，“你是想让我们家被人戳透脊梁骨才肯罢休吗？！”
“妈，你不要听外面那些胡说八道，舒她根本不是他们所说的那样！”
“难道她对自己家人所做的事，也是别人胡说八道吗？”唐母凌厉的目光毫不遮掩地射向阮舒。
唐显扬脸色微变，突然就被卡了话，随即毫无说服力地辩驳：“舒她有她的苦衷。她只是……她只是……”
阮舒摁住了唐显扬的手背。
唐显扬偏过头来，对上她乌乌的瞳眸，心里头很是紧张，连忙道：“舒，你别生我妈的气，她只是对你有些误解。”
阮舒淡淡地笑了笑：“不是。我想说，你和伯父伯母先聊，我去趟洗手间。”
未曾料想她的反应如此不以为意，唐显扬怔了怔，然后愣愣地点头：“好。”
阮舒不忘朝唐父唐母也颔首示意，才离开了席座，走出包厢。
关上门的最后一刻，她看到唐母气愤地坐回椅子里，并撂了句话：“我们家小门小户，供不起她这尊女大佛！”
阮舒的唇边浅浅地勾出一丝自嘲。
唐显扬今晚的行为，用脚趾头想都能知道结果。
说实话，即便这些年见识过不少的场面，更习惯了闲言碎语和指指点点，可方才的情形，她多少还是感到些许难堪。
然而难堪又能怎样？
她气他冲动、恼他未经她的许可擅自强迫她是一回事儿，但她始终念及和唐显扬的情份，没法儿直接给唐父唐母甩脸色。不如她这个外人自行消失，将时间和空间留给他们一家三口好好协调。
既然她的话唐显扬听不进去，那只能寄希望在唐父唐母身上，让他们劝服他。
唐显扬是个孝子。他是做不到和父母完全决裂的。否则也不会和她拖了这么多年。
阮舒相信唐父唐母被逼急了，一定会有办法令唐显扬“悬崖勒马”。
除此考虑之外，她也确实是想来趟洗手间——唐显扬点的一桌子菜迎合唐父唐母的口味，几乎全是辣，出于礼貌，她不好不动筷子，吃了一些。不知道是不是因此受了刺激，现在她的肚子又开始不舒服了，而且觉得犯恶心想吐。
出血量似乎比早上出门的时候要多了些。阮舒想换卫生棉，才记起来卫生棉在包里没带出来，只能作罢。
磨磨蹭蹭地缓了有一会儿，不适感非但没减轻，反而越来越难受。
阮舒勉强打起精神，打算回包厢后就直接和唐显扬告辞。
拐出洗手间后，却是意外地在过道上碰到熟人。</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10321483</chapter_id><title>012、孩子怎么来的？！</title><is_vip>N</is_vip><content>　　铮亮干净的皮鞋，笔挺的裤型，剪裁得体的藏青色西装，洁白的衬衫在灯光下尤为打眼，穿得比上一次见面时还要正式。
大概是过去的印象太深刻，阮舒不是特别习惯他如今这副正儿八经的形象。
不过单手插裤袋、斜倚在墙壁上的姿势，泄露了他的些许闲恣，手指间所夹的烟在冒着白色的雾气，只烧了一小截，应该刚抽没多久。
一个有身材又有相貌的大男人，独自一人站在吸烟区抽烟，不用太刻意举动，本身洋溢的气质便足以让人难以忽略他的存在。
阮舒稍稍顿了一秒的脚步，傅令元已有所察觉地偏脸来。
“三哥，真巧。”阮舒连忙弯唇冲他打招呼。
未及傅令元回应，她率先听闻身后有女人的声音传出：“不好意思，久等了。”
紧接着一道婀娜的身影携着浓淡适宜的香水味自她旁侧飘过，自然而然地挽上傅令元的臂弯。
年轻的气质型美女，一头长发及腰，身着黑色蕾丝连衣裙，面容有点眼熟。
阮舒习惯性地眯了眯狭长的凤目，隐约辨认出，是近期炙手可热的荧屏小花旦，因为出身底子不太好，这两天正遭网友猛烈挖坟，扒出她早年还是小太妹时被某社团老大认“干女儿”的黑历史。
傅令元这时才得以开口：“嗯，挺巧的。我和朋友在这里吃饭。你呢？”
“我和显扬一起的，你需要过去和他打声招呼吗？”阮舒客套地询问。
傅令元极淡地一笑：“改天吧，我今天不太方便。”
“那好，改天约。我不打扰你了。”阮舒瞥了一眼小花旦，微微笑了笑，抬步要走的时候，小腹骤然一阵抽搐地疼。
脸色一白，她条件反射地捂住肚子。
已经走出两步的傅令元发现她的不对劲，立即回了头：“你怎么了？”
“谢谢三哥关心，我没事。”阮舒不动声色地避开他伸过来欲图搀扶的手，轻扯着唇角解释：“只是女人总有那么几天的不舒坦而已。”
傅令元大概是察觉她刻意避开的小心思了，眉梢轻挑，斜斜勾了丝笑意，“OK，那你自己照顾好你自己。”
待傅令元领着他的小花旦离开视线她的视线范围内，阮舒一把靠到墙上撑住了自己的身体，咬紧齿关，缓着呼吸忍耐这一波不明所以的疼痛。
“舒？”唐显扬不确定的嗓音在此时传出。
阮舒循声望过去。
乍一见她难看的脸色，唐显扬立马奔过来，及时搂住她摇摇欲坠的身体，有点慌神：“你怎么了这是？哪里不舒服吗？”
“我……”阮舒扣住他的手臂，虚着气道，“送、送我去医院。”
唐显扬原本是因为她这趟洗手间去得有些久，所以特意寻来的，当下紧张地抱着她就径直往外跑，在路边拦了两下没拦到出租车，他才懊恼自己应该先回包厢拿车钥匙。
一辆黑色的吉普车停在了他们的面前，车窗摇下，露出驾驶座上的人轮廓沉笃的脸：“显扬。”
唐显扬怔了怔，盯着他看了好几秒，辨认出傅令元，不由诧异：“表哥？你什么时候回国的？怎么都没和我联系？”
傅令元没有回答，瞥了一眼唐显扬怀里眉目紧蹙的阮舒，随手便打开了后座的车门：“要去哪里？我送你们。”
经提醒，唐显扬顾不及叙旧，连忙上了车。
＊＊＊
彼时疼痛席卷，阮舒无力亦无暇考虑让唐显扬送她来医院的后果，待医生诊断她的腹痛是因为前两天刚做过人流手术没有休息好，她清楚地看到唐显扬整个人如遭雷劈般地僵住，满脸的难以置信：“人流……手术……？”
医生不免训斥了几句现在的年轻人不懂得爱惜自己的身体诸如此类的话，唐显扬约莫是尚未从震惊中回神，不发一语地听了半晌。
少顷，医生和护士离开，弥漫着浓重消毒水气味的病房里只余他们二人，安静得压抑。
阮舒躺在病床上，抿着唇，沉默地接受来自唐显扬复杂的目光。
复杂地交织着震惊、不解、失望和受伤，以及其他情绪。
好一会儿，唐显扬才哑着嗓音开了口：“你不是有**心理障碍吗？”
“是。”阮舒答得神色坦然。
然而这份坦然在此时此刻的唐显扬看来，只觉得异常可笑，当即嘲讽地质问：“那你的孩子又是怎么来的？！”
认识十多年，这还是他第一次冲她发火，甚至粗暴地一脚踹翻了床边的椅子。大约是认为自己受到了她严重的欺骗。
阮舒垂着眼睛，缄默数秒，复而抬眸，眼神寡淡如水地看着唐显扬，凉薄地扯扯嘴角：“我被人强奸了。”</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10321484</chapter_id><title>013、不妙</title><is_vip>N</is_vip><content>　　唐显扬闻言再次如遭雷劈，下意识地重复了一遍：“被强、强奸？”
阮舒的眼睛黑黑的，很冷静地点了点头，帮他确认他没听错。
这是她第一次用“被强奸”三个字来定义自己一个月前的遭遇。
违背她的意愿强行与她发生性关系，可不就是被强奸？只不过她不喜欢把这个词用在自己身上——多么无力又可悲的感觉。
唐显扬的表情更加复杂了，反应了许久才回过神来，愤怒地问：“谁？！谁干的？！”
阮舒摇摇头：“不知道。”
唐显扬怔了怔：“怎么会不知道？”
阮舒长长地呼出一口浊气，有点无奈地说：“那件事我已经不想提了。你别再问。”
“舒……”唐显扬低低地唤她一声，凝噎住了，眼眶竟是隐隐泛了红。
“我想睡觉了。”阮舒揉了揉眉间骨，兀自阖上双眼，翻过身。
唐显扬愣愣地盯了一会儿她纤瘦的两肩，攥了攥拳头，走出病房，却是意外地发现傅令元还在。
“表哥？”
傅令元湛黑的眸子朝病房里瞥了瞥：“没事了？”
唐显扬应声神色一黯，自然没打算将阮舒的隐私透露给这位十年未见的表哥，只简单回答：“暂时没事了。”
旋即想起来道：“刚刚谢谢表哥送我们过来。”
傅令元笑笑：“你倒是生疏。小时候不是‘三哥’‘三哥’地叫我，现在连‘谢谢’都出来了。”
唐显扬有点不好意思地挠了挠后脑勺：“哪里是小时候，那会儿我都上高中了。”
“要走吗？”傅令元晃了晃车钥匙，“我再送你一程。”
唐显扬点点头。
临走前，傅令元深着眸色又瞥了一眼阮舒的病房。
当天晚上，阮舒没有回家睡，并未有人关心。她本就经常因为在公司加班太晚直接睡办公室里，或者是接连好几天出差不回家，见怪不怪。但她知道，即便没有这些先例，也不会引发其他人对她夜不归宿的担忧。
这一夜在医院，睡眠质量反而异常地好。阮舒干脆接下来的一个星期都住在了医院里，请了个类似月嫂的阿姨专门每天负责给她熬汤做饭送来。
唐显扬对她能够重视身体健康安心休养的行为十分满意，然而紧接着便发现她其实并未完全闲下来，要么在病房里和公司的员工视频会议，要么让助理亲自前来汇报一概要事。
唐显扬劝阻不了她，能做的也只是每天来她的病房里看她的那一小段时间，监督她暂时停工。
而阮舒则敏感地察觉到，他没再提起那天不欢而散地“结婚”一事，甚至后面的两三天，都明显一副有心事的模样。
要出院的那天傍晚，阮舒刚吃完阿姨送来的最后一顿餐食，病房里竟是迎来了傅令元。
他敲门走进来的一瞬间，阮舒以为自己看错了。彼时她正在给阿姨结算这些日子的雇佣费用，愣了一下险些忘记数字。待阿姨领着高额的钞票满面欣喜地离开后，她才回过头来冲傅令元打招呼：“三哥，你怎么来了？”
“你不欢迎我？”傅令元轻勾着唇角反问。
“怎么会？”虽然那天晚上她的大部分心意识都被疼痛所占据，但还是知道送她和唐显扬来医院的人是他，随即道：“我只是觉得应该是我主动对三哥表达谢意才对，反倒劳烦三哥亲自来看我。太失礼了。”
满嘴的客套。
傅令元掀着眼睨她，似笑非笑：“这一回的谢意也是要一并合在你与显扬给我的接风里头？”
阮舒略一顿，反应过来他是在挤兑那晚她得了便宜还卖乖的事情，连忙说：“那自然不是。改天我另外请三哥吃饭。”
满脸的客套。
傅令元盯着她的笑容可掬，不置可否，转口如实相告：“显扬临时有事来不了接你出院，拜托我帮忙把你送回家。”
阮舒眼里流转开来愈发浓笑意：“不必麻烦三哥的，我让我的助理开车来接我。”
傅令元却是没听见一般，兀自走去沙发坐下，两腿交叠，双臂摊开，以一种十分悠然的神色望向她：“收拾东西。”
阮舒：“……”
她其实没什么可收拾的，只是一些零碎的物件。阮舒先进洗手间里把病号服脱掉，穿回自己的衣物。出来时，正见傅令元侧过身体从沙发旁边的饮水机接水。
他的腿很长，几乎占据了茶几桌与沙发间的空隙，显得好想空间十分拥挤似的。
饮水机的水桶发出咕咚咕咚的声音，飘散在安静的病房里。
傅令元接完水转回身来，阮舒瞅见他用的是她的玻璃杯，立即张了张嘴想阻止，但没等她出声，他已经快一步呡上杯壁。
他的喉头随着他吞咽的动作上下滑动。捏在杯子上的手很大，骨节分明，手腕光看着就很结实，充满力量的感觉，令阮舒想起那一回在拥挤的电梯里，他扶在她腰间的那一下。
喝完一口水，他才用狐疑的眼神询问她：“怎么？”
阮舒哪里好意思说自己不习惯与他人共用杯具，微弯着嘴角道：“没事。我很快就好，三哥稍等。”
装完其他东西，最后，阮舒走去茶几桌，准备把玻璃杯收走，脚下却是不知被什么绊到，猛然一个趔趄，扑向傅令元。
携着烟草味的清冽气息霎时萦绕鼻息。
幸而她反应够快，手掌及时地撑了出去，没有完全地投怀送抱。
不过转瞬她便察觉，掌心传来的触感俨然不妙。
有点硬的……有点突的……
手指不受控制地抖着蜷了蜷，指尖瞬间碰到了类似拉链的东西。
这下子阮舒完全确认，自己的手究竟是按到了他的什么部位……</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10321485</chapter_id><title>014、手感很好吗？</title><is_vip>N</is_vip><content>　　其实只是个意外，阮舒相信傅令元可以理解，然而她的心跳还是漏了一拍，耳畔紧接着漾开他沉磁的嗓音：“手感很好吗？舍不得松。”
阮舒应声抬眸，对上他温凉的目光。
他的话语虽略显轻浮，但这份轻浮却并未抵达他的眼底。瞳仁陈墨般地黑，深不见底。
“不好意思，三哥。”阮舒淡定地站直身体，收回手时，顺便从茶几桌上捞走玻璃杯，旋即神态自然地转身走离。
傅令元姿势未变地坐定沙发上，盯了盯她从容不迫的身影，又垂下视线瞟了瞟方才被她碰到的部位，露出抹兴味儿的笑意。
少顷，两人一起去停车场。
坐上车后，傅令元习惯性地抽出一支烟，刚点燃，身旁的人立马咳了咳。
傅令元偏头看阮舒。
阮舒掩着嘴，神情抱歉：“对不起三哥，我不是故意的……咳咳……”
不是故意用咳嗽声暗呛他抽烟的行为，而是她实在没忍住咳嗽的冲动。
傅令元没说什么，将尚一口未吸的烟直接捻灭，并于发动引擎后，降下四面所有的车窗。
大量新鲜的空气涌了进来，不仅吹散了烟味，也吹散了车内原本的沉闷。
阮舒微弯嘴角：“谢谢三哥。”
几次见面，他都抽烟。如今的他，全然给她一种烟不离手的印象。
傅令元轻轻挑了挑眉峰，视线落在她的胸前，扬了扬下巴示意她的安全带：“等着我帮你扣吗？”
“Sorry。”阮舒只得再一次致以歉意，面上虽无虞，但心下十分不悦自己接二连三的失态。
一路上，两人任由沉默在车厢内蔓延。不过因为两人既不算太生疏又不算太熟络，所以一点儿不显尴尬。
临近冬日的天色黑沉得特别迅速，从医院出来不到十分钟，夕阳的余晖已完全消散。路灯的光从挡风玻璃不断地掠过，照得车内忽明忽暗。
傅令元专心致志的开车，阮舒亦没有闲着，低头刷手机邮箱，趁隙处理掉几封邮件。
期间助理打了个电话进来，口吻颇为紧肃：“阮总，我刚得知林总下周一就会回来海城。而且会参加下周五晚上三鑫集团的慈善会。”
“噢？”阮舒的唇角微微翘起。大伯林承志都离家大半个月，刻意对她隐瞒行踪，现在突然间暴露了这么多信息，看来他这一趟是满载而归信心满满，人还没回来，就开始先用消息轰炸她。
三鑫集团？所以他成功获得了来自三鑫集团的支持？
傅令元停下车，望向身边的女人时，映入眼帘的便是她接着电话，狭长的凤目轻轻眯起的模样。很显然，又是一副算计的模样。
察觉车子已抵达她所住的住宅区大门口，阮舒匆匆和助理挂了电话，本打算向傅令元致谢并道别。扭头正见他的两只手臂搭在方向盘上，视线凝定在她的脸上，湛黑的眸子乍似无波无澜，却有点讳莫如深的意味。
“怎么了吗，三哥？”阮舒不禁困惑。
昏暗的光线下，他的脸廓有些不真切，沉默两秒，忽然问：“你这次是因为什么住院？”</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10321486</chapter_id><title>015、一双熨烫的手触了上来</title><is_vip>N</is_vip><content>　　阮舒略怔了一下，笑着道：“那晚遇到三哥的时候不是说过了嘛，女人每个月总有那么几天不舒坦。”
傅令元静静看她半秒，唇际一挑，状似感叹地说：“痛得都进医院了，真是严重。”
阮舒依稀在他的眸底发现一丝精明，也听出他话语里兜着的怀疑，其实有点不太明白他为何要好奇她住院的原因。但也没那意愿去深究，接着话，随口扯谎：“是啊，我的痛经一直都比较严重。”
见傅令元似乎没有要再交谈的意思，她解了安全带，扭过身子去够放在后座里的她的小行李包。重新扭回身体时，傅令元恰好伸过手来帮她打开她这侧的车门，手臂将将横亘于她的胸前。
刹那间，阮舒只觉胸口一重。
车门已经打开了，傅令元的手臂却并未马上收回，反而停滞住了。
而不晓得是不是她的错觉，她感觉他的手臂似乎又有意无意地朝她的胸口压了压。
一股难以言状的气氛在车厢里滋滋。就好像不久之前她不小心按到他的某个部位时那样。
阮舒古怪地偏头看傅令元。
傅令元在这时收回手，倒是面色如常，一声不吭。
为免尴尬，阮舒自是假装什么都没发生过，微弯唇角，礼貌地与他道别：“麻烦三哥了，我先走了。三哥一路小心。”
傅令元淡淡地点了点头，煞有介事地说了句：“也祝你早日康复。”
阮舒：“……”
下车后，她关上车门，朝路边后退了两步。
黑色的吉普片刻都未多加逗留，迅速地开离，很快消失于夜色里。
阮舒眼波无澜地杵了两秒，举步往家里走。
一个星期不在，家里一切如常。庆嫂汇报道林妙芙挺安分的，学校的课虽然请假没去上，但每天哪也没去，一日三餐都到佛堂里和庄佩妤一起吃。
阮舒放下行李，向佛堂的方向去，经过通向后花园的拱门时，一眼瞅见林妙芙和庄佩妤两人坐在花圃前的石凳上。
林妙芙亲昵地挽着庄佩妤的臂弯，靠在庄佩妤的肩头，像是在撒娇，而庄佩妤的脸上难得地泛出丝淡笑。
母女和乐的画面。
有点刺眼。
阮舒轻轻闪烁了目光，转身离开。
***
翌日下午，有场这次刚上市产品的配套推销活动会，在海城最大的商场开展。
上午在公司处理完毕一些基本事务，阮舒带上笔记本电脑，去商场巡视现场。
搭建公司的动作很快，她抵达的时候，场地的布置已经差不多完成了。和公关部的职员确认了几处细节，又和商场的经理及搭建公司的负责人都打了招呼后，她离开现场去三楼的一家自助餐厅吃午餐。
才两个小时没查邮箱，打开笔记本电脑一联网，二十多封未读邮件就涌了进来。阮舒点了一杯咖啡和一份鸡肉焗饭，一边有一口没一口地填着肚子，一边回邮件。
全部处理完，午饭也吃完，她合上笔记本抱在手上，拎上呢大衣外套准备离开餐厅，经过一张餐桌时，冷不丁看见了唐显扬，对座里坐着一位年轻漂亮的姑娘。
这样的场面，不用多想就能猜到是怎么回事儿。
唐显扬也看见了她，原本舒缓的表情立时僵硬：“舒……”
神色像极了被妻子捉奸当场。
其实完全没必要这样的。阮舒笑了笑，随然地和他打招呼：“嗯。你也来这里吃饭啊。我刚吃完，一会儿在这里还有活动，先走了。”
“舒！你等等，我——”唐显扬慌里慌张地起身，话没讲完，倒是不小心碰翻了桌面上的杯子。
杯子里的液体洒落飞出来，溅了几滴到她的身上，在浅色的雪纺衬衫上异常明显。阮舒不由蹙了蹙眉。
唐显扬连忙道歉：“对不起，舒。”
他对座里的那位姑娘比他通人情，友善地抽出了纸巾递给阮舒。
其实于事无补，不过出于礼貌，阮舒还是接过，说了句“谢谢”，象征性地擦了两下了。
“我陪你去重新买一件吧？”唐显扬作势就要离开座位。
阮舒按住了他的手：“你做什么啊，自个人害羞和人家姑娘单独相处，拿我当挡箭牌做什么？”
口吻是故作熟络地怪责，乌乌的瞳眸深处却俨然携着厉色。
唐显扬怔了怔。
转瞬阮舒已扭头对姑娘展开笑容：“你好，我是显扬的朋友，打扰你们吃饭真是不好意思。”
姑娘瞥了一眼唐显扬，抿唇一笑：“不打扰不打扰。”
“这里的东西还不错，你们慢慢聊哈。我不当电灯泡了。”阮舒有点俏皮地眨了眨眼睛，挥挥手，继续自己的步子。
走出餐厅门口，确认唐显扬没有不识时务地跟出来，她才松一口气，卸下了客套的笑脸，发愁地盯了一眼沾了污渍的衬衫，循着路标前往时装楼层，走进迪奥女装旗舰店，快速挑了件和下半身的西裤可搭配的雪纺衫。
衣服的后颈处设计有一颗纽扣，阮舒在试衣间里怎么都扣不上，出来打算找店员帮忙。然而店里貌似来了位大金主，要了好几件衣服，两位店员都在给那些衣服装袋打包，看起来很没空。
阮舒作罢，侧身照了照镜子，微微垂下脑袋，双手绕到脖子后，再次试图捣弄，脖子都酸了，还是没扣上。
正要放弃的时候，一双熨烫的手触了上来。</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10321487</chapter_id><title>016、三哥本来就是绅士</title><is_vip>N</is_vip><content>　　指腹粗粝。
明显是双男人的手。从她的手中接过了衣服的纽扣和扣环。
阮舒吓了一跳，连忙抬头，镜子里映照出傅令元挺拔的身形。
他在嘴角斜斜地咬着根并没有点燃的烟卷，微微眯着眼，视线正落在她的后颈上。
阮舒感觉他手指的熨烫自她的手背移到她的脖子，指尖的热度十分清晰。
不过一瞬，扣子便被扣好，竟是白瞎了她方才忙活那么久。
傅令元在这时才抬眸，与她的目光在镜子里对上。
“三哥。”阮舒咧开嘴笑，“谢谢。”
说着，她自然而然地往旁侧迈一步，不动声色地离开了他手指的触碰，转过身来正视他，寒暄道：“真巧，又碰上了。是陪女朋友来逛街吗？”
这里可是女装店。除了陪女人，他能有什么理由出现在这里？
话音刚落，旁边的试衣间里便走出来一个女人，急急地唤傅令元：“快帮我看看，拉链怎么都拉不上。”
正是上一回在酒楼碰到的那位当红小花旦。
小花旦试的是件小礼裙，因为拉链没拉，从后颈到腰间完全敞开，露出大片白皙的肌肤，香艳地送到傅令元面前。
傅令元应声伸手到小花旦的背上，却是顺畅如流水地就拉好了。
“太感谢了，果然还是你比较有办法！”小花旦巧笑嫣然，攀上傅令元的肩头，踮起脚在他的脸颊轻轻吻了吻。
傅令元从嘴里摘下烟卷，轻勾着唇询问：“喜欢吗，这件？”
小花旦转了个身，反问：“你觉得好看吗？”
“……”
阮舒自发地走离他们，走去柜台结账。没一会儿，傅令元也走过去了，对店员指了指试衣间的方向：“那条裙子也要了。”
紧接着，他示意阮舒手里的衬衫：“这位小姐买的东西也记我账上。”
阮舒眉头轻拧，看向傅令元时表情已换上礼貌的笑容，委婉拒绝：“不用了，三哥，我自己来，你别破费。”
一旁的女店员插了句嘴：“不要剥夺男人展示绅士风度的机会噢。”
阮舒凉凉地瞥了一眼女店员，再重新看回傅令元时，眼里的笑意更浓：“三哥本来就是绅士，无需通过替女人付账来展示，对吧？”
言毕，她将自己的卡递给女店员。
傅令元睇着阮舒线条柔和神情却坚持的侧脸，唇边弯了抹弧。
女店员略一迟疑，见傅令元没有再说什么，便接过了阮舒的卡。
刷完卡的时候，那位小花旦从换衣间出来了，将刚试完的裙子交给店员，挽上傅令元的臂弯，娇声问他：“你说晚上我该穿哪一件？”
阮舒本准备和傅令元道别，见他好像忙着和小花旦“调情”根本没空搭理她，干脆作罢。
傅令元抬头时，只来得及瞥见她一手抱笔记本一手拎外套的匆忙背影。
***
下午的活动开展得十分顺利，结束后，阮舒带上助理和公关部总监，前往澜山会馆——她约了海城生活周刊的主编吃饭。
特意设饭局，原因无他，她遇到了和上一次审批被卡类似的问题——海城生活周刊过去五年始终都与林氏保健品公司保持友好的合作关系，本地市场广告投放所依靠的传统媒体，主要就是它家，可这回杂志社换了个新主编，以广告版块已满的理由，从产品上市前，一直拖到现在，都在敷衍。
这事原本是公关部总监负责的，新主编据说一直在外出差。阮舒亲自接手后，打点了各方面的关系，才约上了这顿饭。
在会馆门口停车的时候，阮舒无意间看到了一辆眼熟的黑色吉普，心底略顿了一顿。
因为她是做东的人，所以提前了到的包厢，依照先前了解过的信息，点好了菜，又和助理及公关部总监做好其他准备。约莫半个小时后，帮忙在中间牵线搭桥的朋友和那位新主编一块来了。</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10321488</chapter_id><title>017、我高兴</title><is_vip>N</is_vip><content>　　四十多岁的中年男人，大概因为毕竟是知识分子出身，虽然有点秃顶，但并不浑圆，戴着副金丝边的眼镜，气质挺沉稳的。
彼此心知肚明是为什么而见面，所以并没有单刀直入地谈合作。助理和这位新主编是老乡，阮舒交待过她要由此开始话题，聊得还算顺畅。
席间，阮舒渐渐发现，对方并不如表面上看上去的老实。他几乎不碰酒杯，一直在喝茶，那位牵线搭桥的朋友则十分热络地给阮舒敬酒，还不同意让其他人代挡：“阮小姐在咱们海城可是鼎鼎大名，漂亮又有能力，不喝几杯，可说不过去。有些话，喝了，也才能更好说嘛。”
主编没有开口阻止，像是默认如此，镜片后的目光盯在阮舒的脸上，有点灼然。
意图再明显不过。
阮舒不是第一次面对这种情况，没觉得太大惊小怪，只是在心下暗暗冷笑。
商场的这些所谓“朋友”关系，绝大多数是因为“相互需要”而存在的，哪里有什么真正的交情？负责牵线搭桥的这位，本也仅仅是曾经在商会上讲过几句话互留了名片的人罢了。眼下的情况看来，他和主编才是真正一个阵线的人，应该事先商量过要对付她。
当然，在应酬事宜上，阮舒从来都是有所准备的。尤其上次不小心在谭飞手里栽过跟头，如今她愈发谨慎。朝助理打了个眼色后，她起身道：“失陪片刻，我先去趟洗手间。”
“一提喝酒你就上洗手间，这也太故意了吧？阮小姐该不会是想趁机开溜？”
阮舒拨了拨耳畔的头发，微微一笑：“哪敢？任主编可是一句准话都还没给我。”
洗手间里，阮舒从随身带出来的化妆包里掏出吸油纸，然后补了点妆，将原本淡色的唇彩擦掉，拧出口红画了两道，最后扯掉原本绾着发髻的皮筋，任由过肩的头发柔顺地披下来。
整个人的感觉立刻就不一样了。
从干练利落，变成烈焰红唇。
对着镜子，阮舒轻轻弯了弯唇角，弯出一抹嘲弄，收拾好化妆包，往回走。
***
单明寒打开门，准备去吸烟区透透气，恰好见阮舒走进斜对面的包厢里。透过门缝，瞅到里头坐着两个男人，他不由淬了一口：“贱女人。”
跟在他后面的傅令元注意到他脸上露出的轻蔑表情，顺着方向望过去，只瞥到刚关上的包厢门，勾唇轻笑：“怎么了？看到前女友了？”
“去你的！我才不会找这种公交车当女朋友。”单明寒撞了撞傅令元的肩，经过阮舒方才进去的包厢门口时，扬起下巴示意了一下，“就是上次唤你‘三哥’的林家的那个丫头，喏，又在勾搭男人了。我刚刚发现老莫在里头。估计是有事求到老莫那里。”
傅令元眉尾骤然一挑。
“那只色鬼。先前有次和他同个局吃饭的时候，听他酒后大放厥词，说会搞到林家那丫头在他在身下哭着求他干爽她。看来今晚他要如愿了。就是不晓得以他的火柴棍，能不能满足人家的需求。毕竟那女人都试过那么多男人了，哈哈哈哈哈哈哈。”
单明寒当玩笑般不无恶意地戏谑，笑完后没听到反应，下意识地偏头看傅令元，不料将将撞上他眸底稍纵即逝的冷寒。
不过待他眨了下眼，却只看到傅令元一如既往地斜勾唇角，仿佛刚刚只是错觉。
莫名其妙的，两人在吸烟区安静了下来。
单明寒本想趁机问问他今天怎么把小花旦带来，一时也说不出口了。
“先进去了。”傅令元突然开口。
单明寒瞥了一眼他手上掐灭的烟头，不由狐疑：“怎么了你？不是才抽了一半。”
傅令元用背影回答他：“我高兴。”
极其任性的口吻令单明寒大跌眼镜，瞬间感觉眼前的男人恢复成十年前的小霸王。
包厢里，阮舒十分豪气地主动连干了三杯酒，依旧面色如常。老莫和任主编暗暗对视一眼，均从对方的神色里看见诧异。
“任主编，你一直在喝茶，晚上可是会容易睡不着觉的。我已经先干为敬大大表了诚意了，你总不能还继续以茶代酒吧？嗯？”阮舒一手捏着杯柄，一手端着酒壶给任主编另外寻了个杯子倒好酒，递到任主编面前。
红唇微弯，笑容明媚，盈盈一双凤眸仿佛闪烁着光。
任主编没什么特殊反应，一旁的老莫却是瞧得都直了眼，上前一步道：“阮小姐，你的酒量太好，他怕是根本喝不过，还是我来代他。我今天来，原本的作用就是给他挡酒的。”
说着，老莫已然伸手接酒杯，爪子直接抓在阮舒的手背上。
阮舒对他的揩油淡然处之，笑得愈发嫣然：“‘不喝上几杯说不过去’，你刚刚说的这话我也觉得很在理。所以你这一挡，可不是一杯能解决的噢。”
“噢”字的尾音像是有勾似的，撩得老莫满心的春水，尤其视线范围内，她的领口露出一抹细致漂亮的锁骨，美色在前。不过老莫也并未因完全失了心魄，爪子捏了捏她的手指：“我的酒量可不如阮小姐，而且我一会儿还得送任主编回去，要不阮小姐三杯，我一杯，如何？”
助理和公关部总监在一边听得忿然——这种占人便宜的话，他竟然对一个女人讲得出口，真不是男人！
“一直喝个没头，也不是事儿，对不对？”阮舒笑眼眯眯，后半句话转向任主编，“要不这样，既然你们总说我酒量好，我也不能占你们便宜。我喝过最多的一次，是两斤这样的白酒。”
她的手指比划了一下，瞥见老莫和任主编脸上的诧色后，接着道，“那就照3:1的比例，我今天要是喝到破了自己的记录，任主编是不是可以看在我如此辛苦的份上，给我一个和你交朋友的机会？”
话闭，包厢的门上忽然传出三声叩响，未等他们里头的人回应，外面的人兀自推门进来。</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10321489</chapter_id><title>018、出卖色相</title><is_vip>N</is_vip><content>　　虽然先前在会馆门口辨认出了他的那辆黑色吉普，但此刻他蓦然现身，阮舒仍不可避免地讶然。
其余几人亦均怔了怔，除了阮舒，只有老莫认得傅令元，最先出声：“傅三？”
“嗯。”傅令元不咸不淡地点头，“进来和朋友打个招呼。”
尔后他的目光笔挺挺地望向阮舒，径直朝她走过去，止步在她面前。
他身上尚未消散的新鲜烟味儿立即萦绕她的鼻间。
“三哥。”阮舒璀然一笑。
妆容较平日有所不同，同样的笑容，此时此刻愈发地明艳。傅令元瞥了一眼她的红唇，漫不经心地问：“招待客户呢？”
“是。”阮舒微微颔首。
傅令元的的视线有意无意地划过老莫捏着阮舒手指的那双爪子上，顿住，又问：“敬酒呢？”
老莫有所察觉，当即缩回手。早在听闻阮舒对傅令元的亲昵称呼时，他的心头便骤然咯噔，随后他们俩又聊得熟络，更加预感不好，纳闷傅家老三和这位林家的继女什么时候扯上关系了？
“那你们继续。”
傅令元讲出这句话之后，阮舒以为他要走了，结果他的下一句是：“我就在这坐一会儿。”
阮舒：“……”
傅令元似毫无察觉一般，兀自询问原本坐在阮舒左手边的助理：“我能坐这里吗？”
他唇边勾着的斜笑令助理愣了一愣，连阮舒的意见都忘记征求，立马点头：“可以的可以的，您坐。”
旋即立马拎开自己包，还将自己用过的碗筷挪走，给傅令元换上一套新的。
傅令元当真神情放松地坐下了。
因为原本阮舒正和老莫讨价还价着敬酒的事情，都站着的，导致现在一屋子的人，只有傅令元一个是坐着的。最重要的是，他的存在，令阮舒根本无法和老莫及任主编继续。
老莫这边也是同样的情况。傅三过去的“光辉事迹”固然令人生惧，但在多数人眼中也就是个纨绔子弟，问题在于人家再混，硬邦邦的背景摆在那儿，谁要敢招惹？
没多想，老莫便反客为主地招呼阮舒她们三个女人道：“别干站着，咱们坐着吃菜。吃菜！慢慢聊！”
瞅着他一脸的谄媚样儿，阮舒心底暗暗觉得好笑，睨一眼身边的这尊大佛，放下酒杯和酒壶，泰然地落座。
任主编不认得傅令元，可既然老莫的态度大转弯，料定对方必是个不可得罪的人物，没有多言。
气氛却是一时诡异了下来。
拿着筷子扒拉着菜的傅令元像是刚察觉大家的拘谨一般，看向老莫：“怎么？不是要敬酒吗？”
未及老莫回应，傅令元又偏头问阮舒：“你敬他对吧？喝多少？”
阮舒不太确定傅令元一系列行为的真正目的，心思飞快地流转，考虑该不该再承一次他的情。
助理却在阮舒的沉默中替她回答：“我们阮总说，喝到破了她曾经两斤白酒的记录为止。”
“两斤白酒？”傅令元重复了一遍，眸底顿生兴味儿。
老莫吓得冷汗涔涔，忙不迭接口：“玩笑，阮小姐在开玩笑。我们哪里会让阮小姐喝两斤白酒？只是两三杯意思意思罢了！”
傅令元仿佛没听见老莫的解释，笑着问阮舒：“你能喝两斤白酒？”
“三哥不信？”阮舒的眉目间添了似衅意。
“改天还真得见识见识。”说着，傅令元顺走阮舒的那杯没喝的酒，对老莫和任主编示意：“我正好口渴，替她喝了这杯。”
“傅三你随意就好！”老莫立马起身，双手端酒杯，朝坐定在椅子上的傅令元躬了躬背，神情十分地紧张。
傅令元仰头喝掉杯子里的液体。入口的瞬间，他极轻地顿了一秒。放下杯子后，挑着眉峰看阮舒。
阮舒别有意味地笑笑，主动拿起酒壶，给傅令元重新倒了一杯酒：“三哥，说好了我得喝三杯。还有两杯。”
两人的互动在老莫的眼中全然是调情，赶紧又是摇头又是摆手地说：“不用不用！”
傅令元凝一眼阮舒，仰头喝掉酒，又一次挑眉——已不是上一杯寡淡的白水，而确实是酒。
“三哥一会儿还得开车吧？少喝点，最后一杯。”阮舒笑意更浓，给他倒第三杯酒。
傅令元的视线霎时落在了她手里精致的酒壶，像是古玩，壶柄上装饰一红一绿的两颗小珠子。他清楚地看见她给他倒酒时，拇指轻轻压在了绿珠子上。
傅令元眯了眯眼，瞬间明白过来其中的奥秘。而喝到嘴里的第三杯变回了和第一杯一样的寡淡白水，完全证实了他的猜测——这是一只阴阳壶。
注视她含笑的面容，傅令元坐姿随意地往椅背一靠，勾唇道：“我相信你能喝两斤白酒。”
阮舒微弯唇角，但笑不语。
“好了，不打扰你们谈正事。”傅令元起身。
老莫连忙跟着站起来：“不再多坐一会儿吗？”
阮舒哪里没看见他分明一副“你赶紧走”的表情，主动接过话头对傅令元道：“好的三哥。麻烦三哥来这一趟了。”
而随着他的离开，她的这顿饭局，火速般地加快了进程，阮舒连嘴都未张，老莫便率先替任主编松口。
事情就这么轻轻松松地解决了。
和上回药监局的卡审批一样简单。
全亏了傅令元的帮助。
助理和公关总监都特别开心，趁着兴头儿打趣阮舒有这么棒的关系为何不早点拿出来用。
阮舒感觉得到她们更感兴趣的其实是她和傅令元的关系。
她无力回答她们。她只觉得伤脑筋。
上次是她“利用”的傅令元，最后得便宜卖乖给混过去了。这次，是傅令元主动来帮忙，她尚未琢磨透他的用意，有点忐忑。
出来会馆门口，准备去停车场，耳边骤响三声车子的鸣笛。
阮舒下意识地抬头看，熟悉的黑色吉普顿时映入眼帘。
驾驶座上的车窗摇下半扇，露出傅令元沉笃的脸廓。
阮舒把车钥匙给助理和总监，让她们先去拿车，然后自己走过去问候傅令元：“三哥，你也要走了啊？刚刚真的谢谢你。”
傅令元打开了副驾驶座的车门，湛黑的眸子瞅着她：“上车，我送你。”
阮舒自然是拒绝：“不用了三哥，我自己开车来的，两个同事还在等我。”
“既然感谢我，那就上车。”
傅令元噙一抹不明意味的笑，给阮舒感觉一副“请用实际的行动而不是口头的虚伪来证明你对我的由衷感激”的表情。
阮舒抿抿唇，最终选择了上车。
车上，阮舒给助理和总监打去电话，让她们直接开她的车回家，明天一早顺道来接她一起上班就好。挂断后，车内恢复安静，见傅令元的目光直视前方，专心致志地开车，好像并没有要讲话的意思，阮舒当然也沉默。
气氛还和上一回坐他的车一样，虽沉默，但不尴尬。
这样维持了一路，直到抵达她家的住宅区门口，车子停下。
“我到了，麻烦三哥送我回来。回头见。”阮舒道了别，准备下车，发现车门还是锁着的，狐疑地扭头看傅令元，用眼神询问他。
“等一等，陪我抽根烟。”
完全没有征询她的意愿。阮舒微不可见地蹙了下眉头。
傅令元倒是记得她闻烟味咳嗽的事情，将四面的车窗全部降下来，旋即抽了根烟卷出来点燃。吸一口后，他夹着烟卷的那只手臂撑在车窗外，尽量不让烟气飘进来。
“三哥的烟瘾很大？”阮舒随口寻了个话头。
傅令元应声偏过头来，并未回答她，而是打量了她两眼，扬扬下巴，嗓音比以往要沉：“你就是这么出卖色相和人谈生意的？”
话里俨然兜着看低她的意味。
阮舒的眸光闪烁两下，没有生气，反问：“你觉得见客户的时候打扮得漂亮一点，就是出卖色相？”
傅令元斜勾嘴角，不语，不知是默认，还是在等着她继续说。
阮舒拨了拨耳畔的头发，轻笑：“好，就算是牺牲了一点色相。我也不认为有什么可耻的。漂亮同样是种资本，为什么不能好好利用起来，给自己创造条件？”
刚接手公司那会儿，没人领着，她想拉人脉，根本就没人正眼瞧她，毕竟商场里大家都是唯利是图。彼时她便认清，要想结识朋友广交人脉，只能先靠广大单身男青年的猎艳心理。所以，她不是在狡辩，她讲的是真心话。况且现在不少公司，连某些岗位都暗示性地标注了“五官端正”的优先。
阑珊的灯光下，她的凤目很干净，很清深，与烈焰红唇的妆容形成反差。
傅令元微眯着眸子凝注片刻，忽然朝她倾过身，低头。
带着烟草味的薄唇封住了她的嘴。</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10321490</chapter_id><title>019、三哥，不要这样</title><is_vip>N</is_vip><content>　　唇上突如其来的碾压太快，快到阮舒一点防备都没有，大脑空白了一瞬间。
熟悉又陌生的男性气息缠绕在她身周，口鼻间是他渡出来的一口烟雾。
阮舒一下就被浓烈的烟草呛到，傅令元及时地放开了她，她猛咳了好几下，皱起眉头看他。
傅令元正饶有趣味地欣赏她的表情，唇角斜斜勾着，像是故意挑衅一般，当着她的面，慢动作地抬起指间的烟卷，又深深地吸了一口，吐出白色的烟气。
一小段悠远的记忆忽然涌入阮舒的脑海。
很多年前的某个午后，阮舒在学校外面的巷子里碰上傅令元和五、六个小混混刚打完架。他自然是打赢的那个，不过身上也挂了彩，正靠在墙上边抽烟边欣赏自己的战果。她只是为了抄近路才误闯进来的，却还是被他凶巴巴地威胁不许告诉别人这件事。
往常是因为唐显扬的缘故，阮舒才对他客客气气的，当时见他那副飞扬跋扈的模样她就不爽，心里生了怼他的冲动，于是故意笑容可掬地反口问他：“三哥是要我不要告诉别人你打架，还是不要告诉别人你抽烟？这个‘别人’又包括那些人？你不给我详细列举清楚，我一个不小心说漏嘴可怎么办？”
然后……他倏地欺身上前将她摁在墙上，嘴撞到她的唇上来。
彼时仅十七八岁的她完全吓懵了，瞪大了眼睛与他四目相对，看见他的表情蕴满戏弄之色，转瞬，他抵着她紧闭的牙齿，将浓烈的一口烟气渡送过来。
她曾经自作自受的惨痛经历，十分耻辱。没想到还能记起来。阮舒恍惚了一秒，回过神来时，对视上傅令元漆黑的眉眼。
车厢内未开灯，仅有路边的灯光映进来些许，他的面庞半隐其间，叫她探不清他此刻的情绪。
沉默数秒，阮舒试着拧了拧依旧被锁的车门，对他重新秉起淡笑：“麻烦三哥给我开个门。我该下车了。”
傅令元的眸子微微眯起，遽然往窗外弹掉指间的烟卷，又一次朝她倾身过来，薄唇重新压下来。
“三哥，不要这样。”阮舒别开脸，推搡他，才推开一些，他的手指执住她的下巴扭回她的头，又吻上来。
这一次，他直接抵开了她的齿关。
察觉到她的抵触，他的一只手臂游刃有余地环过她的腰，将她的双手箍住。
他的另一只手按住她的后脑勺，将她贴向他，动作似极其熟练。
颇具技巧性的吻越来越深，越来越用力。
随后大概是发现她乖顺下来，他的手慢慢下游至她的后颈上，拇指在她的皮肤上来回摩挲，腾出另一只手摇低了副驾驶的椅背。
他整个人从驾驶座上压迫过来，将她覆在身下。
就在他燥热的手掌驾轻就熟地开始解她衬衣的扣子时，脖颈侧蓦然抵上来冰凉的触感。
傅令元登时停下所有动作，离开她的唇，微微偏头。
瑞士军刀的锋刃反射着寒光。</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10321491</chapter_id><title>020、反正都要卖，不如卖给我</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“玩这么大？”傅令元对近在咫尺的危险不甚在意，勾出两根手指，轻轻弹了弹刀刃，“随身携带刀具？”
“一点防身的小玩意儿，让三哥见笑了。我们现在可以起来好好说话了吗？”阮舒下意识地舔了舔唇，却忘记了他刚在她的唇上蹂躏过，舔出了属于他的强势的味道，她不由蹙眉。
傅令元俯视阮舒。虽红唇微肿、头发凌乱、呼吸微喘，但眼神十分清明，仿佛方才的旖旎对她并无造成半分的扰乱。
阮舒静静地接受来自他目光的研判，以及贴身感受来自他***尚未偃旗息鼓的异样，手中所握的瑞士军刀又朝他的脖颈靠近一分。
心中却是有点忐忑——她专门去学过防身术，不过傅令元是军政家庭出身的孩子，又从小积累打架的经验，与她平日所接触的那些男人多少不一样。
“呵，架势还有模有样的。”傅令元凝注着她，眸色略微深，与她僵持了两秒，才从她的身上离开，重重坐回驾驶座里。
阮舒坐了起来。见他“咔哒”着打火机，又点了根烟吞云吐雾起来，状似已收了心思，她也将瑞士军刀收起放回包里，然后掏出小镜子，擦干净已经差不多被吃掉的口红，最后整理自己的衣服和头发。
一切完毕，她偏头看回傅令元。
傅令元也在看她。
准确来讲，他的视线一直就未曾离开过她。
携着不明意味。
经此插曲，阮舒俨然无法再像先前保持笑脸，只能维持起码的礼貌，说：“我只当做三哥今晚酒喝多了。”
傅令元嗤笑一声：“我喝了多少酒，难道不都是你给倒的吗？”
明显是不接她给的台阶。阮舒清冷着表情问：“那么三哥是什么意思？”
傅令元不答，反问：“不是说自己不介意出卖色相，嗯？现在呢？瑞士军刀伺候，嗯？其他人占你便宜的时候，你也是这么对付的？回回都能管用吗？”
问题略多，阮舒不想回答，更没必要回答。忽略他言语间的讥嘲，她从中挑了个外延之意，扯开嘴角有点骄矜地淡笑一下：“三哥是在说，你也看上我的色相了？”
不等傅令元回答，下一句她便自行否定了自己的话：“不该吧。”
紧接着她有意无意瞥了一眼傅令元饱满的裆处，直白地建议：“三哥还是赶紧让我下车吧，你好快点去找人解决欲求不满的问题。”
傅令元嘴里叼着烟，斜睨阮舒：“身边有现成的女人，我为什么还要舍近求远另外找人？”
阮舒的神色看起无波无澜，眼眸深处已生了冷意，语气倒是依旧平和：“三哥，这个玩笑并不好笑。”
“我是不是在开玩笑，你刚刚不是感受到了？”傅令元勾着唇角，“反正你都要卖，为什么不能卖给我？我好歹帮过你两次，讨点报酬不是理所当然？”
“这就是你今晚主动来帮我的目的？突然发现对我的色相还是挺有兴趣的？”阮舒笑脸盈盈，措辞间却已不再称呼他“三哥”。
傅令元颇为轻佻地伸出手指勾在她的下巴上：“以后我还能帮你更多。”
“这句话可真诱人。感谢你看得起我。”阮舒拂开他的手指，“一时半会儿我也决定不了。总该给我点时间，让我好好掂量掂量，你是否值得我卖。”
瞅着她的皮笑肉不笑，傅令元的神情一片兴味儿，没再说什么，“啪嗒”一声打开车门锁。
阮舒径直推门下车，待黑色的吉普隐没在夜色中，她的脸整个毫不掩饰地冷下来。
睡前洗漱刷牙的时候，她比平时多刷了两遍，依稀间却还是感觉口腔里残留着不属于自己的味道，令她记起些许一个多月前那段恶心的回忆。模糊的意识里，那个男人也曾把舌头搅进过她嘴里，亦同样满满的新鲜的烟草气息。
阮舒抬手，遮了遮眼睛，长长地呼出一口浊气，然后再次拿起牙杯和牙刷。
当天晚上，预料中地睡得不安稳。
隔日，助理如约开车来接她上班。阮舒趁着空隙刷手机浏览新闻，一打开网页，头版娱乐八卦首先跳出来。</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10321492</chapter_id><title>021、好大一份见面礼</title><is_vip>N</is_vip><content>　　花边八卦的主角是小花旦和傅令元，被狗仔拍到的不仅有两人昨天在商场的亲昵，还有深夜携手走进酒店的引人遐想。
阮舒的视线在后一张照片上顿了一顿——所以他昨晚和她分开后，最终去找小花旦泄火了？
想起彼时从他嘴里吐出的“卖”字，阮舒的眸底不由再次生冷，指尖划动屏幕，迅速地掠到财经版块。
总裁办门外，秘书见到阮舒，忙不迭起身：“阮总，林总在里面。”
阮舒狭长的凤目当即眯起。
助理生气地训斥秘书：“叮嘱过你过多少遍了，阮总不在的时候，不许让任何人进去！”
“我拦不住林总……”秘书有点委屈。
阮舒倒是没说什么，继续自己的步子，推开门。
正站在书柜前的林承志听闻动静转过身来，眼里有抹精光稍纵即逝。
“大伯父，你回来啦？”阮舒浅浅含笑地问候他，“不是周一才回来的吗？怎么提前了？应该和我说，我让人开车去接你啊。一早的飞机很累吧？怎么不先回家休息？”
林伯承只挑了最后一个问题回答：“无碍，不累。先过来向你汇报工作。”
虽然在公司里她的名头比林承志大上一截，但林承志何时乖乖臣服过她，今天居然主动提汇报啥劳什子工作？阮舒面上不动，唇畔笑意嫣然：“好啊。”
说着，她将自己的外套脱下挂到衣架上，放好包，尔后忽视沙发前茶几桌上已经泡好的一壶茶，径直走向办公桌前，坐进皮质转椅里，一副公事公办的口吻：“说吧。”
抬头见对座里没有人，她才似刚察觉到不妥一般，望向尴尬地坐在沙发里的林承志。
“不好意思大伯父，瞧我！”阮舒霎时懊恼地拍了拍自己的脑门，“你一说汇报工作，我下意识地就摆老板的架子了。”
她立马起身回到平日会客用的沙发区，拣了与林承志呈九十度的位置坐下，口吻满是歉疚：“我们是一家人，我当然应该像大伯父这样随意点。”
“是我的错，我给大伯父赔罪。”阮舒捞起那壶茶，给林承志重新斟了一杯，嗅着茶香询问：“大伯父最近也开始喝西湖龙井了吗？那敢情好，我明天让助理也给你送一份。柜子里的那些都有些潮了，大伯父刚刚喝着有没有感觉到味道受影响？如果不对劲，咱们现在就换掉。反正我本就打算丢掉的。”
和以往不同的是，今天的林承志好像没看出她无数的故意也没听出她话里的暗嘲似的，泰然端起茶杯，先闻了闻，然后喝了一口，道：“我觉得挺好的，没什么不对劲。大侄女你想换就换吧，没几天由你任性了。”
阮舒眉眼微不可察地一跳，依旧带笑：“看来大伯父这回出差收获很大。”
“一般般吧。”林承志嘴上谦虚，手上则将早早便准备在一旁的文件推到阮舒面前。
阮舒拿起来，翻开，瞥一眼上面几百万的交易数额，不由挑眉：“‘三鑫集团’最强甲方的外号果真名不虚传。”
林承志似嫌她不够惊讶，又补充着解释道：“这笔单子只是三鑫集团给我们的见面礼。”
“好大一份见面礼。”阮舒摸着下巴，啧啧感叹，“光就这笔单子，就足够让咱们给这次的产品开发团队发一笔不菲的奖金了。”
林承志的表情隐隐泄出一丝志得意满。
下一瞬，阮舒却是随手丢下文件夹，话锋一转：“不过我不太明白，堂堂‘三鑫集团’，怎么就看上我们林氏，愿意给我们注资了呢？”
“大侄女这句话就不对了，我们林氏不管怎样，也是家上市公司，在保健品行业里，就算不是龙头老大，那也是底蕴深厚的老牌企业，难道还没有投资价值？”林承志笑得老奸巨猾，“至于我具体到底是如何和他们谈妥的……”他有意顿了一下，“大侄女，你年纪轻，还有很多需要学的。”
阮舒翘翘唇角：“大伯父的意思，是不打算教我了？”
“有些东西，是教不得的。”林承志和她打太极，旋即起身，秉着大伯父的模样关怀道，“大侄女这些年打理公司的上上下下，辛苦了。大伯父我总算能为你分担担子。接下来你大概可以好好喘口气。”
他打量了她两眼，口吻别有意味：“比如婚姻大事，该合计合计。你妈管不了你，我这个做长辈的还是得尽到提醒你的义务。你手里头有什么合适的对象，尽管告诉我，我和你大伯母，会帮你把关的。就像你姐姐那样。”
阮舒跟着站起身，双手抱臂，笑得灿然：“那可真劳烦大伯父操心了。”
林承志眯眼笑着不语，举步离开。
少顷，助理敲开总裁办的门，提醒阮舒去开会。
阮舒正一个人背对着门坐在转椅里，目光透过落地窗看着城市里林立的大楼，若有所思。闻言她转回身来，蹙眉问：“我让你调查的事情有结果没有？”
助理十分抱歉地回答：“阮总，我会尽快的。”
阮舒抿抿唇，并未苛责，淡淡地“嗯”了一声，提醒道：“林承志提前回来，我也必须提前做准备。”
“我明白。”助理低垂下脑袋。</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10321493</chapter_id><title>022、没性趣</title><is_vip>N</is_vip><content>　　傍晚，阮舒早了半个小时下班——她可不敢再忘记，今天是去看诊的日子。
抵达心理咨询室时，前台正趴在桌上百无聊赖，瞅见阮舒的身影，立马打起精神：“阮小姐，马医生在诊疗室。你们慢慢聊，我先走了。周末愉快！”
“嗯，周末愉——”未及她回完“快”字，前台已一溜烟地消失在电梯里。阮舒略微无奈地淡笑，轻车熟路地朝里走，敲了敲诊疗室的门。
里头没有给予回应。
“我进来了。”阮舒打了声招呼，兀自拧动门把推门而入。
房间明亮宽敞，墙壁刷成容易让人冷静的淡蓝色，室内的装饰简单而略显温馨。
马以一喜白色工作服坐在桌前，手里握着笔，低头记录着什么。
环视一圈并无异样，阮舒“切~”一声揶揄：“我以为你在换衣服所以没空理我，还期待着进来后能邂逅一副男性裸体。”
“不好意思，令你失望了。”马以抬头，高挺的鼻子上戴一副黑框眼镜，语气不冷不热，面容毫无表情。
亏得她特意费了心思开玩笑，结果对他的冰山脸毫无缓和效果。阮舒讪讪，来到他面前坐下：“今天你没催，我自己来的。”
“所以我该夸奖你吗？”马以依旧油盐不进。
阮舒耸肩：“亲爱的马医生，别再浪费你宝贵的时间对我兴师问罪好吗？”
马以从抽屉里掏出一只小钟摆到阮舒面前，纠正她：“我这里是计时收费。浪费的不是我的时间，而是你的金钱。”
“OK~OK~”阮舒作投降状，“我怎么都说不过你。”
马以十指交扣平放在桌面，沉静地审视她片刻，这才开始他一惯的开场白：“距离上一次见面，期间是否发生了什么印象深刻的事情，你需要与我分享的？”
阮舒学着他的样子，端正地摆好坐姿，然后平静地回答：“有个男人把舌头搅进我嘴里。”
“认识的？不认识的？”马以的语气并未因为她言语的内容有半丝波动。
“认识的。”
“熟人？几面之缘的陌生人？”
阮舒略一忖，没能成功归类，便道：“十年没联系，最近刚重逢的。勉强算熟人。”
马休琢磨着“勉强”二字，进入正题问：“他对你做到什么程度？”
“摸我了。”
“摸哪了？”
“脖子。腰。胸。”
“你任由他摸了？”
“后来阻止了。”
“后来是多久之后？”
“没算。记不清了。”
“他想和你做？”
“他想强我。”
“为什么是‘强’？”马以揪住字眼。
阮舒的眸光划过瞬间的凉薄：“非我意愿。”
马以安静注视她一秒，继续下一个问题：“你当时什么感觉？”
“没有感觉。”这个问题，阮舒回答得异常快。
马以又揪住，重新问了一遍：“你被又吻又摸的时候，什么感觉？”
“是把舌头搅进我的嘴里，不是吻。”阮舒有点偏执地纠正。
马以顺着她的措辞，再次重复：“你被搅着舌头并且被摸的时候，什么感觉？”
这回阮舒停顿了两三秒，像在努力回忆，然后吐出两个字：“难受。”
马以的目光几不可察地亮了一分，确认着问：“是难受，不是恶心？”
阮舒面露犹豫，终是点头。
“你和他很熟？”
“并没有。”
“你们过去发生过类似的接触？”
阮舒抿唇不语，默认。
“你和他以前是什么关系？”
“我竹马的表哥。”
“你喜欢过他？”
“并没有。”
“他喜欢过你？”
“不认为。”
“他现在喜欢你？”马以穷追不舍。
“不知道。”阮舒淡然以对。
“你猜测他为什么把舌头搅进你的嘴里？”
“猜不到。”紧接着她补一句，“他表达出想包养我的意愿。”
马以挑眉。
阮舒淡静。
“事后回忆过这件事？”
“嗯。”
“几次？”
“一次。”
“最后一个问题。”马以扶了扶镜框，“如果再给你一次机会，你会尝试和他做做看吗？”
阮舒深深蹙眉：“不会。”
“为什么？”
阮舒微扬下巴：“你刚刚说了是最后一个问题。”
马以不疾不徐：“临时附加一道题。”
“我可以选择不回答吗？”
“可以。”马以拿起笔，正准备写点什么。
阮舒却还是回答了：“对他没性趣。”
马以应声抬眸，隐隐像是翻了个白眼。
阮舒的唇角浮出笑容——她不正是因为对任何人都没性趣，才来这里花一小时两千块与他聊天的么。
医患关系暂告段落，阮舒不再学他端坐，往后靠上椅背，放松地长长舒一口气。
马以飞快地在她的病历卡上做记录，顷刻之后合上文件夹，放下笔，开始收拾东西准备要下班的样子。
阮舒愣了一下：“你今天没有什么结论或者建议要给我吗？”
马以的眼风朝不远处的躺椅扫过去，复而看回阮舒，旧话重提：“你什么时候愿意接受我的催眠治疗？”
阮舒轻闪目光，默了一默，展开笑容：“我已经对你足够坦诚。世界上再没有人比你知道得更清楚我的事情。”
马以毫不客气地戳穿：“可是你并不完全信任我。”
阮舒没吭气。
马以冰冷着脸讥嘲：“一个不信任医生的病人，永远都治不好。”
两人第N次不怎么欢而散。
***
第二天是周末，阮舒照例六点钟起床，戴了半边的耳麦，听着新闻晨跑。
凌晨下了场小雨，经洗刷的空气新鲜清爽许多，城市随着太阳的升起一块儿苏醒。
往回跑的路上，一通电话打了进来。</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10321494</chapter_id><title>023、精神不好提提神</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“阮总，你需要的资料，我刚刚发到你的邮箱里了。”助理汇报道。
“好。我查收之后有问题再找你。”挂断电话，阮舒继续跑完剩下的路程。
回到家，正碰上林妙芙要出门。
时间不过七点出头，阮舒很清楚她一惯爱睡懒觉的作息，目光在她特意用水晶发卡束住的两鬓上转了转，询问：“这么早去哪？”
“周末同学约。”林妙芙的语气算还可以。
阮舒从她的表情没看出撒谎的端倪，点点头，未再多问。
上楼回房间后，阮舒先冲了个澡，然后重新下楼吃早餐，最后再回房间，这才坐到桌子前打开电脑，翻出邮箱里的邮件。
她要助理调查的，是关于三鑫集团的太子爷陆少骢。
三鑫集团在海城的商界一直是个传奇。它成立于约莫十五年前，是曾经最出名的黑帮“青门”的三兄弟陈、陆、黄，在金盆洗手之后，用原先敛聚的资金和人脉所创办的，最早由三家共同掌权。
差不多十年前，陈老大车祸去世，黄老三锒铛入狱，经营权便全全落到老二陆振华手里，旋风般地将其发展为如今涉及方方面面领域的跨国公司。
这样一个大霸主般的存在，使得阮舒不得不怀疑三鑫集团投资林氏的用意。
然而林承志半个字都不肯透露。
阮舒只能从其他地方着手。既然林承志能有途径接洽到三鑫集团的人，她不相信她没办法。
于是，她的目标瞄准了陆振华的独子陆少骢。
能调查到的信息有限。毕竟一方面时间太仓促，另一方面，他们这种人，都是会动用手段保护好个人私生活。
不过陆少骢是个太出名的吃喝玩乐的主儿，近期刚回国，便成为娱乐新闻里的常客。最新鲜出炉的正是前两天半夜他停车在高速隧道里与女人“不可描述”，遭到警察检询。结果人家嚣张地甩出理由说是“精神不好提提神”，由此上了微博热搜好几天没下榜。
阮舒花了好几个小时，翻看陆少骢回国后的所有相关新闻，从中寻觅到些许他的活动规律。
当天夜里她就决定去C’Blue碰碰运气。
三鑫集团旗下拥有无数娱乐场所，C’Blue是海城的所有酒吧里最出名的一家，也是陆少骢被狗仔拍到的照片里，出镜率最高的地方。建在海城护城河的沿河堤岸，地段极佳。
阮舒到的时候是晚上十一点，酒吧里的生意才开始。她挑了个方位较好的散座刚坐下，就有奶大腰细的酒水女郎前来卖力推销。服务效率很高，没多久她点的酒和小食便送上来了，还多了一杯粉红色鸡尾酒。
“我好像没有要这个。”阮舒皱眉。
服务生露出一个礼貌的微笑，用眼神示意：“是那边那位先生点给您的。”
阮舒顺着方向望过去，角落里一个男人正端了酒杯向她示意。
她来的目的可不是为了艳遇，正准备给服务生一笔小费让他将鸡尾酒送还回去，冷不丁看到了林妙芙。</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10321495</chapter_id><title>024、判断失误！</title><is_vip>N</is_vip><content>　　林妙芙没穿外套，里面竟然是一件袒胸露乳的紧身裙。她的脚步踉踉跄跄，显然是喝醉了，被两个陌生的男人一左一右地架着，往包厢区域的方向带。
阮舒立马起身，快速地追上去，抄到他们面前，拽住了林妙芙：“你在这里干什么？”
“喂你谁啊？！”左手边的男人当即推了阮舒一把。
阮舒及时地闪躲，稳住身形，语气平和，眸子却微凛：“我是她姐，现在要接她回家。”
“你说是她姐就是她姐？我还是她哥。”右手边的男人看上去稍微斯文点，虽然没有动粗，但一双眼睛不安分地在阮舒身上打量，“小妞，这年头别太仗义，小心把自己搭进来。当然，如果你愿意加入我们，我们也很乐意。”
毕竟来的是酒吧，相较工作时的西裤衬衣，阮舒今晚穿得多少随性了些。不过这种视线上的揩油，她早已能泰然处之，无视他的调戏，重新拽住林妙芙的手臂，狠狠掐了她一把：“醒醒！”
林妙芙这才眼睛睁开一条缝儿，醉意醺然的模样，迷迷糊糊地喊了声“姐……”，又重新垂下脑袋了。
“哟，还真是姐妹俩啊。”右手边的男人故意表现出讶然，旋即笑着来揽阮舒的肩，“既然真是姐妹，那就更该和我们一起。”
阮舒敏捷地避开对方的手，冷下脸来质问：“你们给她灌了多少酒？”
右手边的男人笑眼眯眯地旧话重提：“想知道就跟我们来。”
阮舒微眯起眼：“我朋友在外面等我，说好了如果我十分钟内没有带着妹妹一起出去，她就会帮我报警。”
“报你**的警！我们又没做什么？！”左手边的男人似乎属于性格冲动型，瞬间被挑起火气。
阮舒斜睨他：“你们现在被我拦住，当然做没做什么。可原本你们想做什么，你们心里清楚。”
“噢？如果我们说我们不清楚呢？”右手边的男人比左手边的男人淡定多了。
“那你们就去和警察说清楚吧。”说话间，阮舒已掏出手机，并迅速地朝外走——她不会天真到在这种情况下和他们硬碰硬，必须得在保全自己的前提下救出林妙芙。
她猜测这两个男人应该只是单纯地来酒吧猎艳，那么肯定会被她的此番言行唬住，毕竟多一事不如少一事，真闹到警察局很难看。
然而在左手边的那个男人追上来，不顾后果地当众抢过阮舒的手机摔到地上时，阮舒发现自己判断失误了。
“卧槽！臭娘们！爷爷我说一就是一！最受不了被人冤枉！”他线条粗犷的脸上满是怒意，对她扬起了巴掌。
“十三住手！”另外那个斯文点的男人还撑着林妙芙，急急地出声阻止。
结果还是迟了一步，阮舒根本反抗不及，整个人就被他甩了一臂，重重地撞上吧台，掀翻好几只酒杯，破碎声清脆地响。
周围的不少客人惊呼着闪开。
阮舒抱着手臂趴在吧台上，心里直骂对方娘，居然对她一个女人动手！
“赵十三你疯了！又惹事！”斯文男气急败坏，粗犷男已在甩倒阮舒之后就懵住了，当下被骂，更加恍然不好。
“你没事吧？”斯文男把林妙芙往粗犷男怀里一塞，连忙跑过来要搀阮舒。
忽听有人出声询问：“你们两个在干什么？”</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10321496</chapter_id><title>025、缘分跟狗屎一样</title><is_vip>N</is_vip><content>　　一语出，斯文男和粗犷男当即朝来人的方向毕恭毕敬地先后问候：“小爷！老大！”
阮舒更是下意识地循声望过去，猝不及防地撞上傅令元湛黑温凉的眸子，第一反应是“呵呵，这缘分可真跟狗屎一样”。
“怎么回事呢你们？打架闹事？”
方才那把声音的主人再次说话，阮舒将目光移到对方身上。待看清对方的脸，她的心头不由一顿。
和八卦新闻照片里的样貌并无二致——陆少骢！
这狗屎运……好像还不赖，第一次来就碰上了？
阮舒盯着陆少骢，微不可察地微微眯了一下眸子，随即和站在陆少骢旁侧的傅令元重新对上了视线。
审视意味极浓，似是察觉了她对陆少骢的那一瞬间关注。
阮舒心念电转着，飞快地回忆斯文男和粗犷男对傅令元称呼的那一声“老大”，思考傅令元既然和陆少骢一起出现，是不是代表两人很熟？并犹豫她是该抓住今晚的机会和陆少骢搭上腔？还是该稍安勿躁？
意外来得太突然，她毫无准备！
“不好意思小爷，我和十三只是和这位小姐生了点误会。”斯文男在这时向陆少骢解释，立马继续来搀阮舒。
陆少骢这才朝阮舒看过来。
阮舒已基本搞清楚斯文男和粗犷男多半是陆少骢的手下。她面上沉定地撑着斯文男的手臂试图稳起身体，脑中的纠结因着陆少骢的这一眼而果断有了决定，嚅了嚅唇瓣。
未及她的声音从喉咙里出来，傅令元忽然目标直指地大步朝她走过来，恰恰阻隔了她和陆少骢之间的视线。
他的目光摄紧在她身上，三两步便站定到她的面前来，高大的身影笼了下来，伴着沉磁般的嗓音：“摔哪了？”
斯文男愣怔：“老大，你和这位小姐认识？”
傅令元没回答，从斯文男手中接过阮舒的臂膀揽住，继续询问她：“能自己站住吗？”
那晚的事情过后，阮舒心里对他是生了排斥的，眼下他当着众人的面彰显对她的亲昵，她并不想领情，不动声色地与他来开距离，摇头道：“谢谢三哥关心，我没事。”
“真没事？”傅令元显然不相信，洞若明火般地瞥了眼她抱臂捂小腹的动作。
阮舒正打算再次摇头，傅令元却是猛地将她打横抱起。
毫无防备之下，阮舒条件反射地抬起手臂圈住他的脖颈，结果扯动手臂上的疼，禁不住轻轻蹙眉。
这一蹙眉，将将落入傅令元的眼里，阮舒立即发现他的唇边露出嗤笑。
阮舒不爽被他看穿，绷起表情：“我真的没事，你放开我。”
“有事没事，检查了就知道。”如是说完，傅令元抱紧她迈步就走，临走前叮嘱斯文男：“拿医药箱来。”
旋即经过陆少骢面前时他稍微停了下脚步：“你要不先去，我有事得处理一下。”
“阿元哥你尽管处理。慢慢处理。”陆少骢言语间别有意味，目光更是携着满满的暧昧在阮舒的脸上转了一圈。
阮舒坦然接受陆少骢的打量，抿抿唇，抬眸，瞅着傅令元线条利落的下颔，神色微凝，心中恻然，暂且按兵不动。直到他带着她进去一间包厢，将她放在沙发上，冷不防扯开她左边肩头的衣服时，她迅速扣住他的手，眉头紧锁，神情警惕：“你干什么？”
“说了要检查。”傅令元手上的劲儿不松，仗着力气比她大，硬是又将她的衣服往下拉了些许，戳了戳她臂膀上的一大块淤青。阮舒顿时“嘶”一声，再顾不得与他搏力较劲。
“现在承认疼了？”傅令元勾唇笑。
阮舒深深蹙眉，佯装转移话题地旁敲：“三哥怎么也在？”
傅令元反问：“你又为什么在？”
阮舒浅笑嫣然：“来酒吧，自然是喝酒寻乐。”
“那你还有什么好问我的？”傅令元噎回了她的话，趁着这个时候，忽然攥住阮舒的衣摆，掀起她的衣服。</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10321497</chapter_id><title>026、更喜欢实战调教</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你干什么！”这回阮舒的语气不再掩饰自己的恼怒，虽然反应已足够快，但终是被他掀开至胸部以下。
平坦白皙的小腹上，一道淤痕横穿左右。目测是撞上吧台的那一下造成的。
傅令元略一眯眼，朝淤痕伸出手指。
阮舒一把抓住他的手。
傅令元还是毫不费力地冲破她的阻碍按了上去。
阮舒猛地一颤，身体紧绷僵硬。
“特别疼？”傅令元折眉，“还有哪里受伤了？”
询问间，他的手又像是要有所动作，阮舒快一步缩起身体往后躲闪，口吻有点硬地说：“没有了。不劳三哥费心。”
如果让他再检查，下一步岂不是该彻底脱光了？
傅令元双手抱臂，懒懒地自上而下睨她那张充满戒备的脸，轻笑：“放心，你现在负伤，如果这时候要你，很多姿势施展不开。”
“……”阮舒眼神漠漠地看傅令元，“原来三哥也喜欢口头上调戏女人。”
“不，你错了。”傅令元骤然俯下身，脸颊近得几乎要与她鼻头贴着鼻头，指肚触在她的嘴唇上摩了摩，“我更喜欢实战调教。越有挑战性的越喜欢。”
阮舒不避不让，任由自己与他呼吸相闻，抿唇笑：“就因为上一次我拒绝了你，你就觉得我有挑战性？三哥的判定未免太肤浅了。”她稍一顿，挽了挽耳畔的头发，“海城最没挑战性的女人就是我。你该听过我的风评。我其实一点都不难搞，所以我成功的背后有无数被我当垫脚石的男人。”
“是么……”傅令元的眸底瞬间划过一抹她探不分明的笑意，“那么，我的建议，你考虑好了吗？”
阮舒推开他：“三哥，我以为你上回只是说笑。”
傅令元微微歪脑袋，勾唇：“看来你是觉得我之于你的利用价值还不够。”
包厢外有人叩了叩门，傅令元中断与她的交谈，重新站直身体，走过去应，只打开四分之一，把医药箱接进来。
外头传进来斯文男的声音在问傅令元：“老大，还需要其他什么帮助，尽管吩咐。”
“没有。”傅令元似笑非笑地交待，“你们都躲远点，无论听到什么动静，都不要进来打扰我们。”
阮舒：“……”
见他马上要关门，她立即喊住：“等一下！”
傅令元止住动作，回过头来用眼神询问她。
“我妹妹呢？”阮舒朝门外面问。
经提醒，傅令元似记起了什么事，挥了挥手唤道：“栗青。”
那个被叫做栗青的斯文男走了进来，如同傅令元肚子里的蛔虫一般，没等他开口便知道他要问什么，详细地解释道：“我和十三看到一个小姑娘被人纠缠，所以出手帮了一把。可是小姑娘喝得有点不省人事，我们不知道她是打哪来的，所以本想先搁包厢里，结果路上遇到老大你的这位朋友。她以为是我和十三要欺负她妹妹，说要打电话报警。”
“是我一开始油腔滑调的，不好好和她讲清楚，造成误会，导致十三因为感觉受了冤枉，于是冲了点脾气，才有了后面的事情。责任在我。对不起，实在很对不起。”栗青转向阮舒的方向，深深地鞠躬道歉，最后不忘回答她方才的问题，“小姑娘现在就在隔壁包厢。睡着。请放心。你什么时候要带走她，都可以。”
阮舒在唇舌间绕了一圈，发现话都被他讲光了，爬下沙发，道：“谢谢了。我现在就带她回家。”
却听傅令元发话：“栗青，你先出去。”
栗青载着脑袋立马溜出包厢，体贴地带上门。
赵十三第一时间贴在栗青身后探头探脑：“怎样？里面什么情况？”
“十三，我觉得你闯大祸了。”栗青严肃着脸，指了指包厢的门，“据我的观察和强烈的预感，里头这位，十有八九是我们未来嫂子。”
赵十三应声脸色煞白。</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10321498</chapter_id><title>027、我可以帮你揉</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“噢？未来的嫂子？”
“小爷！”栗青和赵十三闻声立马收敛神色，默默对视一眼，心里皆暗呼“糟糕”。
陆少骢自然瞅见他们的不安：“阿元哥都不回避在我面前和那女人接触，你们怕什么？我才不会吃饱撑着去和裳裳那丫头片子说我们男人之间的事情。”
尔后他好奇地询问栗青：“你根据什么判断她会是未来的嫂子？阿元哥可什么都没说，我看着怎么更像普通朋友？他平时和身边来来往往的女人哪一个不是搂搂抱抱？今天这位貌似十分平淡。”
“回小爷，其实我也说不出什么具体的根据，就是凭感觉。”
“什么感觉？”
“小爷不是也已经察觉到了么？”栗青笑笑，“就是和其他女人相比淡了些，所以才显得不对劲。”
陆少骢向来八卦，被撩得愈发按捺不住，盯住紧闭的包厢门，若有所思地摸摸下巴，提出建议：“既然都好奇，不如我们就看一看，他们孤男寡女在包厢里到底做些什么，哈哈哈哈哈！”
包厢里，傅令元提着药箱走回阮舒面前：“药都还没擦，着急走做什么？”
阮舒婉拒：“不必了三哥，时间不早了，我该带我妹妹回家了。刚刚谢谢你。”
“又是谢谢。”傅令元的大掌在她准备掠过他时握住她的手臂，瞍她无暇的侧脸，“你的前两次谢谢，都说要专门请我吃饭，我一顿都还没吃到。”
请他吃饭本只是场面话，彼此心知肚明，眼下提起他分明故意。阮舒又一次隐忍下不悦，莞尔：“这不就看三哥什么时候有空，我——”
“现在有空。”傅令元截断她，“我用那两顿感谢饭，换你现在乖乖擦药，很划算的买卖，你不做？”
虽是问句，但话落之后，他握住她臂上的手使了巧劲，既不令她感到疼，又顺利将她掼回沙发里坐好。
旋即，他打开医药箱，让她选择：“药膏还是药酒？”
然而不等她回答，他便挑起药酒，冲她斜斜勾唇：“还是药酒好点，见效快。而且我可以帮你揉。”
阮舒：“……”
她有点被调戏得忍无可忍了：“三哥今晚是铁了心非拘着我吗？”
“你不喜欢和我单独呆着？”傅令元漫不经心地说着话，手指勾了勾她略宽敞的衣领。其实只勾了一点，不过以他居高临下的角度，轻而易举能观赏她的两道起伏的雪白线条。
此举不仅狎昵，而且轻浮。
明明可以接受其他男人视线上的揩油，可眼下他的动作，令阮舒感到很不适，正打算揪回衣领时，便听傅令元紧接着问：“那么是想和陆少骢呆在一起？”
阮舒一愣，抬眸看傅令元。
他湛黑的眸底蕴含些许深意，像是十分确定答案，直接就问：“说说看，你找陆少骢干什么？”
阮舒抿唇，沉吟不语。
傅令元慢悠悠地再次拉下她左肩的领口，像是要借着给她揉药酒的功夫，静待她开口回答。</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10321499</chapter_id><title>028、痛的话尽管叫出来</title><is_vip>N</is_vip><content>　　黑色的内衣肩带，白皙光洁的肩头。
傅令元的指尖不觉顺着她的皮肤轻轻往下滑。
他指肚上的茧子略厚，触感有点微妙，激起阮舒一阵鸡皮疙瘩，连忙侧开身，避开他的触碰。
傅令元笑了一下，不再故意逗她，拧开药酒瓶，抵着瓶口倒了液体在掌心，放下药瓶，然后一手握住她的胳膊稍稍抬起，掌心朝她的淤青用力地揉了上来。
阮舒的眉头立马深深地拧起。
“痛的话尽管叫出来，叫得多大声都没关系。不会有人来打扰。”傅令元状似漫不经心地建议。
阮舒不理会他措辞上的调戏。
傅令元的手劲儿却是只重不轻。
阮舒并不怀疑他是存心。因为她感觉得到，他的动作很上道，似乎非常熟悉处理这类跌打损伤。想想也对，这方面的经验，恐怕是伴随他过去打架的经验一起积累起来的。
没一会儿，药酒好像就渗进皮肤里，热烫热烫的。
但还是疼。
心里尚思忖着和陆少骢搭关系的事儿，眼下正好可以用来分散注意力，组织好言语后，她对傅令元开了口：“你和陆少骢很熟？”
“你希望我和他很熟吗？”傅令元反问。
阮舒：“……”
傅令元要笑不笑的，重新给出答案：“很熟。”
这一点，他还是和过去一样。原本好好一个根正苗红的官家子弟，非得成天在流氓堆里混，如今和黑帮大佬的儿子都能做朋友。他是打算在这条路上从一而终吗？
胳膊上骤然被使劲按了一下，将阮舒的思绪拉回来。
傅令元松开她的手臂，又往掌心倒了点药酒，眯眼睨她：“你还没回答我的问题。”
指的自然是她来找陆少骢的原因。
阮舒尚未理清楚利害关系，哪里会坦白，浅浅笑道：“三哥误会了。我能有什么事找陆少骢？只是没料到自己今晚能幸运地遇到陆家的太子爷。任谁看见他，都会好奇都会感兴趣的。”
“在我面前说你对另外一个男人感兴趣？”傅令元挑挑眉峰，掌心重新覆到她的胳膊上，像是故意地一般，一上来就使大劲儿。阮舒痛得忍不住闷哼出声，恰恰正中他下怀。
“叫得不错。”傅令元勾唇夸赞。
阮舒目光凉森森地盯他。因为他在她胳膊上的不断使劲，痛得她暂且分不出神来怼他，只咬紧齿关硬忍着。
所幸几下之后，傅令元便停了手。
阮舒被折腾得有些有气无力，往后靠上沙发背，不忘拉回自己肩膀上的衣服。
而紧接着，傅令元一边又往掌心倒药酒，视线落在她的小腹上，对她扬扬下巴，示意她的衣服：“自己掀？”
“谢谢三哥。不必再麻烦了。”阮舒倾身从面前的医药箱里拿起膏药晃了晃，“我自己贴膏药就可以。”
为防止傅令元生端倪，话未落，她便迅速地撕开一记。
傅令元双手抱臂地站在她面前，好像并没有要回避的意思。
反正刚刚已经被他看过一次，于是阮舒也不矫情，兀自掀开小腹处的衣服。
傅令元饶有趣味地欣赏她小心翼翼的动作，忽然有所察觉地偏过头，径直朝墙角的监控摄像头看去。
红光一点，闪烁了两下。
傅令元的眸子当即眯起。
阮舒正匀实着膏药，手腕冷不防被傅令元扣住。见他的手拽住她掀起的那片衣摆，她条件反射地以为他突发恶意地要脱她的衣服，急急用力想要攥回来，霎时和他起了争执。
扫一眼她尚袒露着的小腹，傅令元略略皱眉，干脆揽住她的腰，反身将她压倒在沙发上，他整个人覆上去。</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10321500</chapter_id><title>029、你压疼我了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　监控室内，陆少骢刚命人将他们那个包厢的监控打开，入目的便是傅令元扑倒阮舒的画面，不由哈哈大笑：“原来两个人的平淡只是假正经。”
栗青只瞥了一眼，便迅速栽下头不去看，心里头暗暗叫苦——以老大的敏锐程度，怕是没一会儿就会发现被监控。陆少骢是小爷，他要做的事，他们手底下的人自然拦不住，但最后抗罪责的却是他们。
栗青身后的赵十三，更是吓坏了，素来一根筋的脑袋里，只回荡着一件事——他打了未来的大嫂……
略一忖，栗青还是忍不住出声提醒陆少骢：“小爷，既然确认了老大和这位小姐的关系，咱们还是不要打扰他们的好事。回头老大会不高兴的。”
“行啦，我晓得，放心放心，如果被他发现，我保你们俩个不死。”陆少骢摆摆手，随即插回裤子口袋里，目光一瞬不移地盯在画面上，“我就想看看阿元哥瞥下我，是要和这女人做到什么程度。”
“噢，对了，还有，”陆少骢又想起来什么，吩咐栗青道，“你现在赶紧去查查，这女人什么来头。我怎么感觉她有点眼熟。”
包厢里，面对傅令元突如其来的压覆，阮舒双手抵在胸前，维持一贯的微笑：“三哥，你压疼我了。”
她话的尾音稍微完全落下，便感觉他又故意施加下来重量。
“那现在岂不是更疼？”傅令元勾唇笑，视线垂落，示意了一下两人间的空隙——他自然记得她的淤青，所以一开始反身扣下来的时候，一只手臂特意撑在一侧，其实根本只是虚靠在她身上，她不可能察觉不到，却非得假装说疼。
被戳穿，阮舒也不见尴尬：“你这是干什么？”
“你觉得一个男人压在一个女人身上，是想干什么？”傅令元反问。
两人离得太近，连彼此呼吸的温度都能感受到，而他的气息太过强势。阮舒撇了一下头，暗呼两口气，尔后笑笑提醒他：“三哥不是说我今天负伤，很多动作施展不开？”
傅令元伸指到她嘴边，亲昵地摩她的唇线：“那就不要很多动作，一个动作也可以。”
阮舒：“……”
她又一次撇了一下头。这次是为了躲开他的手指。
然而他的手指从她的嘴唇上离开后，转到了她的耳珠上，轻轻捏了捏，揶揄：“今天还有瑞士军刀吗？”
“今天好像并不需要军刀。”他桎梏她有一会儿了，对她有没有念头，她已然判断出来，所以才未做过多的挣扎。
傅令元听出来她的意思，挑挑眉峰，倏地凑到她的耳边，轻笑：“不是你之于我没有吸引力，我只是不想被外人旁观。”
阮舒微微一怔，反应过来后立马朝四周打量。
傅令元执回她的脸，手指又拨了一下她的唇，眯眼询问：“还是不愿意说你为什么冲陆少骢来？嗯？”
阮舒看着他笑，不答反问：“三哥为什么非得认为我今天是冲陆少骢来的？”
傅令元直接忽略她这句狡辩，兀自道：“和你们家的公司有关系。”
他用的可不是猜测的口吻。阮舒心下一惊，转念便想通，她和林承志窝里斗多年，最近又正处于白热化状态，很容易猜到。不过即便如此，她还是没有承认。
“你不说，我也很快能知道。”说着，傅令元撑起身体坐好，同时帮她盖好她小腹上的衣服，并把阮舒也拉起来重新坐好。
给她盖衣服的小动作，令阮舒的心头磕了一下，想到了什么，越过傅令元的肩头，发现了角落里亮着一点红光的监控摄像头。
她的凤目不由微冷着眯了一下，看回傅令元时已换回了平日的淡然，舒展了一下胳膊，道：“药也擦了，问题也问了，请问三哥现在可以放我走了吗？”
傅令元睨阮舒：“你这一款，根本对不上陆少骢的胃口。”
“噢？”阮舒挺有兴趣的，“三哥知道他喜欢哪一款？”
“嗯。”傅令元微微颔首，别有意味地笑，“你永远都做不到的那一款。”
闻言，阮舒倒是真的有点好奇了：“什么？”
傅令元斜斜勾唇：“清汤挂面的白莲花。”
阮舒略一怔，忍不住笑出声，“他的口味真挺重的。”
傅令元倏地朝她的颊边伸手，阮舒没躲，任由他捋了一下她的头发。
“别随便招惹的陆家的人。”他的声音低低沉沉的，眸底深处像陈墨般黑，一瞬间让阮舒有种他很慎重在警告她的感觉。
“如果非要招惹，”傅令元顿了顿，紧接着手掌覆上她的脸，微弯唇角，“那么最好先好好考虑清楚我之前给你的提议。”
阮舒：“……”所以他又绕回了要她“卖”给他的那件事……</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10321501</chapter_id><title>030、是我</title><is_vip>N</is_vip><content>　　出来包厢后，阮舒去隔壁找林妙芙。
林妙芙躺在沙发上睡得正沉，身上盖了件长款的男士外套，遮到她的大腿上，不至于像先前那般衣着暴露。
阮舒弯腰拍了拍她的脸，试图将她叫醒。
林妙芙却只是翻了脸继续睡。
阮舒冷眼瞅她片刻，帮她把外套穿到身上，正准备将她拉起来时，倚在门边的傅令元懒懒地叫唤：“栗青，十三。”
栗青和赵十三立即从外头走进来，礼貌地朝阮舒躬身致意。尤其赵十三，躬身的角度几乎呈九十，线条粗犷的脸上昭显与他气质全然不符的紧张和……畏惧？
阮舒皱眉，只感觉他的眼神怪怪的。
两人如同之前那样，一左一右地分别架起林妙芙。
待他们帮忙将林妙芙顺利送到她的车上后，阮舒坐在驾驶座上，透过敞开的车窗向傅令元道别：“今晚谢谢三哥。”
傅令元点着一根烟，深深吸了一口，缓缓地吐出，隔着散在半空中的白色烟气，眯眼目送她车子的驶离，神色晦暗不明。
“老大，小爷还在等你。”
听闻栗青的提醒，傅令元敛容转回身来，眸光有意无意地在赵十三的身上滞了滞。
赵十三几乎一瞬间夹紧肛门双脚并拢挺直脊背双臂紧缩于裤腿两侧，额上冷汗涔涔：“老大，我错了！”
傅令元轻笑着反问：“错哪了？”
“错在……错在……错在……”赵十三憋红脸，重复了三遍没讲出个所以然来。
“那你先想清楚自己错在哪。”说完，傅令元举步往酒吧回走。
赵十三懵在原地。
***
星期一早上的例会，整个会议室处于低气压状态。
阮舒坐在会议桌的最前端，脸上没有什么表情，手里拿着一份最新的销售报告，目光飞快地掠过众人，然后将它丢在了桌上，动作貌似随意，可纸张摩擦发出的声响不小：“来，给我说一说，怎么这八笔单子就丢了呢？可全部都是我们公司合作了十几年的伙伴。”
销售部的主管和副主管相互对了一眼，一时无人打算先开口。
阮舒一向以笑脸对人，虽然往往那笑脸只是她的习惯，看似平易近人，但其实带有浓浓的疏离。正因为如此，她面无表情说话的时候，给人的压迫感更甚。比如眼前的情况。
“没人愿意先开口是么？”阮舒将身体往后靠了一些，左腿轻抬，搭在了右腿上，双腿交叠，一只手放在椅子的扶把上，一只手轻敲桌面，望向主管李茂。
销售部内部分为两个团队，主管李茂与其所带领的A组团队，是她自己的人，这些年披荆斩棘地为公司开拓了不少新市场。但其实这回丢掉的单子，是副主管的团队负责的。而副主管是林承志的人。
被点名，李茂倒也不慌张，站起身回答道：“是我们没考虑好。最近两三年，这些合作伙伴都曾经提出降低点数，但我们没同意。挖走单子是几家新起步的小公司，为了业绩很拼命，甘愿被压价。所以我们没竞争过。”
“曾经提出降低点数？”阮舒蹙眉，“这件事我怎么不知道？”
李茂沉默住了。
一直假装置身事外的林承志终于在这时出声：“这件事是我在处理的。”
“噢？”阮舒应声将目光投向林承志。
林承志坐在椅子里，连动都不动一下，姿势随意：“他们确实是我们的老客户，但就是因此倚老卖老，我们的产品在更新换代，生产成本也比过去高，可和他们的合作条款却几乎没有变过，现在还要求降低点数。我们若不拒绝，岂不是让他们以为我们林氏的生意得靠他们才能撑起来？”
他不以为意地摊摊手笑：“其实这些公司不再与我们合作了也无所谓，反正只是几十万的小生意。与其浪费时间谈没什么影响力的小单子，不如集中精力搞定一笔大单子。”
隔着不远不近的距离，阮舒与林承志对视，灿然一笑：“林总说得确实有道理，只不过，咱们公司上上下下，可不是每个人都像林总如此能干，连三鑫集团的投资都能拉来。”
林承志听出她的嘲讽，打算还击她，然而阮舒已经别开脸。
她放下交叠的双腿，起身，身子前倾，双手握拳抵在桌面上，扫视大家一圈，嗓音清冷：“如果连小单子都能够被名不见经传的小公司抢走，你们敢保证大单子送到你们面前的时候能顺利拿下？”
一句反问出来，底下的人大气都不敢出。
后面又讲了另外一些事情，散会后，阮舒回到自己的办公室，将一叠文件重重地甩到办公桌上，“啪”地一声，像击鼓似的敲在紧随而入的助理的心上。
助理连忙走去茶几，给阮舒泡好一壶茶，少顷倒了一杯，送到她的面前。
“谢谢。”阮舒的嗓音有点绷，显然余怒未消，接过茶杯的时候，盯着助理手腕上所戴的名表，状似随意地询问：“最近舍得给自己花钱了。”
狭长的凤目微微含笑，笑意里好像带了丝了然的深意。
助理的眼皮骤然一跳，眨眼之后，却见阮舒已低下头，闻着茶香轻呷，毫无异常。
***
晚上，阮舒八点多下的班，车子从住宅区的大门驶进去时，恰巧看见林妙芙从出租车上下来。回到家，她刻意在楼下逗留了片刻，没一会儿林妙芙也回来了，表情依旧满面春风。
“上哪了？”阮舒的问话多少有点质问的意思.
林妙芙心中一梗，收敛了表情：“同学约。”
“前天晚上一起去酒吧的同学？”阮舒直勾勾地盯着她刻意精心画过的妆容。
那天林妙芙烂醉地被驮回来后，一直睡到隔天下午才起床。她还没有机会教训她在酒吧里险些生枝节的事情。
“是又怎样？”林妙芙的语气顿时不好起来，嘲讽，“你最近好闲啊，连我和同学出去都要管。是公司终于要交给大伯父了吗？”
说曹操，曹操到。王毓芬挽着林承志的手臂在此时跨进客厅的门，夫妻俩皆衣着鲜亮红光满面。见到阮舒和林妙芙，王毓芬停下与林承志的有说有笑，敏锐地察觉了什么，故意笑着问：“你们姐妹俩这是又吵架了？”
林妙芙扭头就继续往佛堂走，例行每天问候母亲庄佩妤。
遭到忽视，王毓芬也不生气，嗔着说了句：“这丫头的脾气也越来越大，以后找婆家怕又是个问题。”旋即她看着阮舒，“不过有小舒这么能干的姐姐在，大概随手就能抓来一把男人，给小芙挑选吧？肥水不流外人田。”最后她转头找林承志搭腔，“你说是吧？”
林承志笑着接话：“我和小舒提过，她们姐妹俩都到可以嫁人的年纪了。尤其小舒。”
手上握着的手机恰好震响，阮舒正好也懒得搭理他们夫妻俩，晃了晃手机示意之后，径直走到门廊外。
陌生的号码。
但显示的是海城本地。
阮舒划过接听键，将手机贴在耳边：“你好，哪位？”
“是我。”熟悉的男人的嗓音传来，不知是不是隔着听筒的缘故，比以往更觉如沉磁。</content></item><item><serial_num>31</serial_num><chapter_id>10321502</chapter_id><title>031、我怕死，担心不安全</title><is_vip>N</is_vip><content>　　阮舒始料未及地怔了一下，很快张口唤他：“三哥。”
“在哪里？”
“家里。”
“出来。”
算不上命令的口吻，但简单直接得令人觉得强求。
“三哥，太晚了，抱歉，我明天还得上班。”
傅令元紧接着她婉拒的话诱惑道：“我和陆少骢在一起。可以介绍你们认识。”
阮舒霎时沉默。
傅令元突然挂断了电话。
不出十秒钟，手机里进来他的一条短信，上面写着地址。
阮舒盯一瞬，眼瞳微敛，随即熄灭屏幕的光亮，转身上楼。
半个小时后，城南。
整片的建筑群，早年是工厂，废弃空置了许久。不知什么时候开始被一些潮流青年和艺术青年所占据，变成了他们经常进行创作活动或者极限运动的地带。
阮舒把车子停在外栏，只身往里走，满眼都是五颜六色错综复杂的涂鸦。
这个点，仿佛才是他们最活跃的时间段，沿途经过的每一栋建筑里，几乎都有人。
随着耳中引擎的轰鸣声越来越大，她最终来到了傅令元指示她的娱乐竞技区域。阮舒踏进厂房里时，跑道上正有一辆摩托车从弯道上腾空飞落，车轮蹭地的角度极其刁钻，却还是没有打滑。四周围观的十几个人十分捧场，立马又是吹哨又是呼叹的，其中带头的那个就是栗青。
一个个染着花花绿绿的头发，动静又如此大，场面像极了聚众斗殴。
脑中闪过些许旧事。阮舒极轻地蹙了下眉头。
“阮姐。”
响在耳畔的突如其来的陌生叫唤令阮舒愣了愣，偏头便见人高马大的赵十三耸搭着脑袋，抬手指着某个方向：“老大在那边。我过来领你过去。”
阮舒等着赵十三带路，然而赵十三却是依旧耸搭着脑袋，站定不动，只是手臂舒展开一个“请”的姿势。她狐疑地迈步，赵十三这才也跟着走，在她的斜后方保持半个步子的距离，手臂始终在为她指明方向。
阮舒算是明白过来了，敢情把她当贵宾呢。
正面对跑道的方位，是一座三四米的小高台，远远地就能看见傅令元挺阔的背影。阮舒踏着锈铁的简易楼梯走上去。上面就他一个人，挺俊的身形倚在及腰高的铁栏上，观赏着跑道上的情形。
听闻动静，他回过身来，对阮舒招手：“过来。”
阮舒特别不喜欢他这种手势和这种口吻，停在距离他三步远的位置，不再靠前，问候道：“三哥。”
他今天穿的是件黑色的风衣，衣领高高地竖起，半遮住他利落的下颌弧线，较之那些西装革履，才是更适合她印象中的他。
“站那么远，看不到车。”傅令元提醒。
阮舒眺了一眼，道：“还行，视角挺好的。”旋即她指了指铁栏上的斑斑锈迹，“我怕死，担心不安全。”
傅令元轻笑，并未勉强她。
“三哥不玩吗？”虽然捡了这句话问，但阮舒隐隐约约能感觉到，如今的傅令元怕是不玩车了。
那会儿，他不知从哪搞来了一辆二手摩托车，特意拿去修车厂改造，装上那种能轰隆隆响的大马达。血气方刚的青年似乎都极爱那种风驰电掣的痛快，比开四个轮子的要酷拽得多。唐显扬羡慕死了，粘在他屁股后面的时间更久了。
除了在公路上撒手飙车，傅令元和他同为有“车”一族的哥们还寻了处废弃的跑道，经常一伙人半夜瞎闹。有次周末晚上，她有幸被唐显扬带着去见识过世面。
傅令元峻峭的眉峰应声微微抬起：“还记得？”
恐怕很难忘记吧？阮舒抿唇，笑而不语，终还是又朝前迈了两步，抱臂立于栏杆前，眯起眸子盯一眼跑道上那道在炫车技的人影：“陆少骢？”
傅令元笑笑，算作默认，随即单刀直入：“你是为了三鑫集团对林氏的投资项目，试图搭陆少骢这条线。”
上回他说他总会知道，果然他知道了。
“三哥和陆少骢有多熟？”她这么问，暗含的自然是她想更了解一些，他和陆少骢之间的友谊是何种程度的。
傅令元扬起一边的唇：“有我在中间作为桥梁，你也会马上变成他的朋友。”
阮舒面上不动，心底不由微讶一下。
傅令元掏出烟盒，对稍加示意，她没反对，他才抖出一支烟卷，叼进嘴里。
“咔哒”一声，打火机的火苗跳跃。他稍稍垂下头，靠近打火机。火光摇摇曳曳，映在他的脸上，轮廓分明，眼窝尤其深邃。
旋即，烟雾溢出，弥漫在他的脸庞边。
打火机熄灭。他抬头，深深吸一口烟，又缓缓呼出来，透过青灰色的烟雾看她。</content></item><item><serial_num>32</serial_num><chapter_id>10321503</chapter_id><title>032、可我只想要你</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“怎样？要不要做这笔买卖？”
傅令元的表情慵懒散漫。不知是光线的缘故还是错觉，他的眼睛此刻看来格外深黑，眼神笔直且一瞬不眨，盯得她有些不自在。
阮舒别了一下头发，微弯唇角：“三哥，如果称其是笔买卖，那么口头上的承诺必然不靠谱的，我们必须得先坐下来，商议条款，拟制合同。你从中规定我能够从你这里享受到的便利，我则从中规定，将自己卖给你的期限。如此，将来若有了分歧，彼此才能够有判定依据行事。”
傅令元抬起眉毛，有点揶揄地说：“果然是商人，生怕吃了半点亏。”
“不，我是为三哥着想，担心三哥吃亏。”阮舒淡淡笑笑，实话实说道，“所谓买卖，都是你来我往的等价交换。三哥帮我这么多，却只是要我的身体，是不是太不划算了？我总觉得心里虚得慌。”
“况且，‘以色事他人’，总会被厌弃得快。到时合同的条款又摆在那儿，三哥就真的亏大了。”
“你真为我着想。”傅令元朝她迈近，几乎要贴到她跟前，手指撩起她刚刚别至耳后的那绺发丝，轻嗅。
橙花的香气淡淡地传递于鼻间。
“你不该是一个对自己没有信心的女人。”傅令元的眼里闪过一丝玩味。
阮舒退后一步，试图拉开与他的距离，腰后却是一下靠上铁栏。
她滞住。
傅令元的两只手臂自两侧一左一右地按在铁栏上，瞬间将她圈在他胸膛前的小方范围内，眸光清锐地凝注她：“都谈及合同，代表你同意了？”
倚着铁栏，阮舒微微往后仰身，回避他强势的气息，轻笑：“三哥，这真的是一笔亏本买卖，请三思。或许你可能换成其他条件。”
“可我只想要你。”他的口吻毫不犹豫且果决，向她倾身，俯首，“亏本也甘愿。”
在他的唇要触上来之际，阮舒伸出手指挡在他的嘴上，眉清目明，款款地笑：“这情话，真动听。现在若换成一个二十岁出头的年轻小姑娘，怕是根本抵挡不住，立即沦陷。”
傅令元挑挑眉峰，笑容仍在，眼眸却不经意深了一度：“看来这样的话你听得太多了。”
未及阮舒回应，突然传出调侃声打断了两人之间的对话。
“原来美人在怀，难怪你一直呆这上面不下去。阿元哥，你太不够意思了吧，说了今晚陪我赛车的。”
傅令元保持着与她的暧昧姿势不动，偏头望向来人，斜斜勾了勾唇，闲散地道：“你都说了我美人在怀。美人当然比陪你赛车重要。”
阮舒亦循去方向，目光越过傅令元的肩头。
正是刚从跑道上下来的陆少骢，手里尚抱着一顶头盔。他似才看清楚被傅令元圈于怀中的女人是她，唇角顿时噙出抹别有深意的笑：“原来是阮小姐。”
阮舒自陆少骢的语气里听出丝端倪，下意识地看傅令元，眼神有点询问的意思。
“是啊，是阮阮。”傅令元冷不丁替她回答。
既陌生又熟悉的称呼令阮舒心底陡然绊了一下。</content></item><item><serial_num>33</serial_num><chapter_id>10321504</chapter_id><title>033、我很久没有开车带阮阮兜风了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　下一瞬，傅令元的手臂顺其自然地揽上她的肩膀，带着她朝陆少骢走去。
同时，他故作亲昵地俯首凑在她的耳廓边，压低音量道：“那晚他第一时间就让人调查你。你人还没出酒吧，他就已经知道你是谁了。”
呼出的气体撩动她的碎发簌簌。他话里的言外之意，不外乎是在说，陆少骢并非傻子，但凡她露出半丝刻意接近陆少骢的心思，陆少骢轻而易举就能知晓她的目的。她的身份太明显，太容易被看穿。
可她想怼回他。她没把陆少骢当傻子，她也不是傻子，怎会以为区区美人计就能搞定陆少骢？
傅令元将时间拿捏得很好，赶在行至陆少骢面前时结束对她的“耳鬓厮磨”，阮舒并没有机会开口。他在沙盘上摁灭手中的烟头，然后才扬扬下巴，问她：“认识的吧？”
他此般言行，阮舒已明白他先前在电话里所说的可以介绍她和陆少骢认识，是哪种方式的介绍的。形势之下，算得上是他变相的威逼利诱。
和他对视一秒后，她的心中很快作出于自己最有利的权衡，对陆少骢伸出手：“你好，陆少，我是阮舒。”
陆少骢微微怔了一下，随即摆摆手，朗朗笑开：“私下里的朋友聚会，你不用拘谨得像会议室里谈生意。阮小姐盛享海城的‘女强人’名声，今天我算是领教了。”
傅令元瞍她一眼。阮舒其实只是先试探陆少骢的态度罢了，闻言微弯唇角收回手，紧接着听陆少骢问傅令元：“你不给正式介绍一下吗？”
“你不是已经认识了？”傅令元的语气漫不经心。
陆少骢瞅一眼阮舒，很是故意地问：“我知道她是阮小姐，可阿元哥你还没说你和阮小姐之间是什么关系。”
傅令元只笑笑：“你小子。”
旁观两人的对话，阮舒刻意观察了陆少骢的整副神情。
性格貌似挺随性的，尤其对待傅令元的态度，半是朋友半是兄长的感觉。至少以她个人目前浅薄的看人经验判断，傅令元所言非虚，他和陆少骢很熟。
“你特意把阮小姐叫来，不会是要一整晚在这和她处着吧？”陆少骢意在坚持不放弃提醒傅令元赛车一事。
“当然不是只在这处着。”傅令元一只手臂依旧搭在阮舒的肩上，另一只插兜，眼风闲散地扫向阮舒，扬起一边的嘴角，“我很久没有开车带阮阮兜风了。”
闻言，阮舒的心底又是轻轻地一绊，望进他晕染了陈墨般的湛黑眸子。
对视之下，傅令元的笑意愈发浓，显然看出她还记得那一小段回忆。
陆少骢抱着头盔将两人的眉目传情收进眼里，玩世不恭地笑：“那行了，正好Jolie也闹着要我带她兜风，咱们一起啊~”
Jolie就是陆少骢的新晋女伴。这回是位混血妞儿的小嫩模，大冬天的还穿短裙黑丝，彰显一身的火辣身材，连抬腿坐上陆少骢的那辆暴龙时，都不忘以最前凸后翘的姿势。
对于坐摩托车兜风这种事情，别说现在已经步入熟女年纪的阮舒，就算是年少时期，她的内心其实都是抗拒的。但她十分清楚，今晚她得配合傅令元在陆少骢的面前秀恩爱。
幸亏，傅令元挑的是辆造型中规中矩的摩托车，不似陆少骢那般酷炫高调，阮舒的心理比较好接受。
接过赵十三递来的安全头盔，阮舒刚套上，傅令元的手指悄无声息地伸到她的面前，体贴地帮她调整带扣的长度，“咔哒”一声轻响，扣好。
“谢谢三哥。”阮舒语声俏丽。
傅令元松开手，抬起眼皮子，睨一眼她被包在安全帽里露出的那双淡静的眸子，然后给自己戴头盔。
一切准备就绪，陆少骢的暴龙发出巨响当先就开出去了，傅令元跟在第二位，往后才是他们的兄弟，成群结队地在深夜光怪陆离的霓虹灯下飚车。
阮舒坐在车后，闭着眼睛，感受着不停从眼皮子上掠过的斑驳光影，两只手臂紧紧地箍着傅令元的腰，趴在他的背上，好像稍微一松懈就会被猛烈的风吹走。
她什么都听不见，除了隔在安全头盔外的呼呼风声和震得人心抖的轰隆隆。速度让空气仿佛都变得稀薄，内心深处隐隐地有股兴奋升腾上来。
久违的，熟悉的，如同突然重逢阔别已久的老朋友。
十年前的那个晚上，她也曾这样坐在傅令元的车后，前所未有地与刺激同在。</content></item><item><serial_num>34</serial_num><chapter_id>10321505</chapter_id><title>034、你要不要先验验？</title><is_vip>N</is_vip><content>　　就是那次唐显扬带她去见识世面，运气不太好，碰上傅令元他们和另外一伙人抢场地，险些打起来。后来双方决定赛个车轮胜负，哪方赢，以后场地就归哪方。
傅令元自是代表他们一方出赛的人。而那边的人为了炫耀，故意带了个女人坐后座里，增加难度。傅令元岂会任由对方羞辱，便将她这么一唯剩的女生给拎出来了。
那危险程度等同于玩命，何况她完全是局外人，根本不想卷进去。然而到底年轻气盛，傅令元不过激将她几句，她便上当了。彼时短短几分钟，风驰电掣的速度刺激得她的心脏几乎跳出胸腔。
最终的结果是傅令元赢了，而她在那之后的三天，还时不时地感觉自己的魂魄是飘在半空中的。
自回忆里抽身，阮舒察觉车子行驶的速度好像缓了下来，轰隆隆的巨响也渐渐消失。少顷，她狐疑地睁眼，才发现他们这辆车不知何时已经脱离了大部队，从高速路上下来，转入一条静谧无人的街道。
路两边是茂密的阔叶树和藤蔓植物，叶子都黄了，落叶却还没尽，纷纷遮挡住了头顶的路灯光。而车子的速度已异常慢，慢得如同他带她穿行于深夜的林荫道上散步。
阮舒箍在傅令元腰上的手臂也松了几分，挺直腰板，端正坐姿。
没一会儿，他们在一家二十四小时便利店门口停下。
阮舒从车上跨下来，解开扣带将头盔摘下来，总算感觉舒服了许多——其实头盔不太合适，一路都硌得慌。
发髻稍微松散，几缕碎发从鬓角悬下来，她并未在意，傅令元却伸手帮她别到耳后，她来不及闪躲。
“我进去买包烟。你需不需吃点什么？”
“不用了，谢谢三哥。”阮舒摇头，待傅令元走进便利店后，她自顾自在门口伞蓬下的塑料椅上落座。
出门的时候未曾料想今晚会有开车兜风这一出，她穿得没有太厚实，尤其颈子上空荡荡的。一阵风起，便吹得她冷飕飕地缩了一下脖子。
可同时，内心深处的那股子隐隐兴奋尚未压制下来。她很久很久没有兴奋的感觉了。
身体是冷的，精神是热的。
阮舒定定地坐着，表情略微茫然，心里浮出一种说不清的情绪。隔两秒，她定定神，裹紧外套，然后抽掉髻上的皮筋，披落头发，以稍加抵挡北风的寒意。
傅令元从便利店出来，恰好将她散头发的这幕看进眼里，脸上的笑意多了半分，走到伞蓬下，将热腾腾的关东煮放到她面前的桌上：“先吃点暖和暖和身体。等我抽根烟再走。”
阮舒抬眸睇他一眼，没有拒绝。
傅令元在她对面落座。剪裁有型的风衣使得他看上去修长清雅，比平日多点儿清贵之气。
她吃着关东煮。
他看着她吃。两根手指夹着烟，时不时抬起来吸上一口，顺着风向吞吐，另一只手无意识般地把玩着打火机。
关东煮的成团热气蓬蓬地升腾在空气里，衬得她的眼睛都有点雾气蒙蒙的，比平日少了许多的清冷和锐气。
她变了很多。
这是与她首次正式重逢碰着面时，他便察觉的。
傅令元微微眯起眼，不动声色地打量她，又吸一口烟，让烟雾在胸腔袅袅地转一圈，再缓缓地呼出来。
咬花枝丸时，不小心烫了嘴，阮舒无意识地做了个吐舌头的小动作，抬起眼皮子才看到傅令元收进了眼里。
“不用着急。”傅令元嗓音闲散，对她示意了一下他手中尚余的半截香烟。
左右不过是想让身体热乎一些，其实已经吃得差不多了，阮舒干脆放下筷子，想起来问他：“这样脱离队伍，陆少骢不会有意见吗？”
言外之意，是问他，如果不在陆少骢面前晃荡，不就失去了秀恩爱的机会？
傅令元读懂，回答：“不会有意见的。我和他打了声招呼。”他扬起一边的嘴角，饱含意味地笑，“告诉他我要在附近找家酒店开房。”
阮舒：“……”
傅令元转口提及另一件事：“你不是想要明文规定地拟合同吗？那尽快拟吧。”
因为她的配合，他俨然默认了她同意这笔买卖。若现在她再要他三思，怎么都有点占了他便宜又耍赖的意思。略一顿，阮舒询问：“三哥对合同有何要求？要不你什么时候抽个空，咱们一起把条款商量清楚。”
“不用了。”傅令元懒懒地说，“我对你没有任何要求。合同你想怎么拟，就怎么拟。”
阮舒沉默两秒，视线定在傅令元脸上，一笑：“三哥，你没有任何要求，令我惶恐。”
傅令元的眼风扫过来，勾唇：“我不会坑你的。”
“我说过的，这笔买卖若只是如此，你不划算。”阮舒再度提醒他。
傅令元的身体蓦然前倾，两只手臂亘在桌面上，靠近她两分，表情有点忍俊不禁：“我也说过，我无所谓在你这里做亏本买卖。”
“为什么？”阮舒凤目微敛。
傅令元斜斜勾唇：“因为我觉得值。”
话落，他捞走她面前的关东煮，走到垃圾桶前扔掉，并吸完最后一口烟，捻灭烟头后，立起风衣的衣领，朝她扬扬下巴：“走，我送你回家。你的车就先留在那边，明天再过来开。”
阮舒起身，感觉方才飚车之后的兴奋感还在。盯着傅令元挺阔的背影，她想起马以曾经问过她，如果再有一次机会，她会不会尝试和他做做看。
蹙蹙眉，她举步朝傅令元走去。
傅令元拎起阮舒的那顶安全头盔，转身正准备递给她要她戴上，突然感觉嘴角一阵湿热。
他低垂视线，正见她柔软的唇瓣落在他冒出青茬的下巴。
下一瞬，她的两只手臂圈上他的脖子，在他耳边低声问：“三哥，你要不要先验验货？”</content></item><item><serial_num>35</serial_num><chapter_id>10321506</chapter_id><title>035、唯一的要求就是希望你看着我</title><is_vip>N</is_vip><content>　　淡淡的橙花香气萦绕，姣好的面容近在咫尺，温香软玉主动投怀送抱，连话都直白地说出来了，傅令元湛黑的眸子深深凝注她。
阮舒微扬眉尾，目光笔直地与他对视，略略蕴抹挑衅的意味，仿佛在说，“怎么，事到临头，反而怂了？”
傅令元的脸上顿时兴味儿满满。
便利店的斜对面就是一家酒店。
走进房间后，傅令元的大掌立即揽过她的腰肢，灼热的吻倾覆而下。
阮舒闭上眼睛，感觉自己紧紧贴着他宽厚的胸膛，周身仿佛全被他硬朗而强势的气息所包围。
身体的摩擦令她陌生，她立马转移注意力在唇齿间的纠缠。由他主导，她竭力尝试回应。
他熨烫又粗砺的手掌沿着她的腰慢慢下滑。
感觉体内那股余留的兴奋劲惨遭不适感的碾压，所剩无几。阮舒抓紧时间，有点手抖地在他身上摸索，去脱他的衣服。
归功于傅令元富于经验的技巧，还算比较顺利的，她仰面躺倒在床上，他压上来的一刻，她稍微有些不适地轻皱了眉，其他倒没什么。
“睁开眼睛。”傅令元的嗓音自上方散下来。
阮舒的眼睫颤了颤，并没有睁，只是提醒他：“三哥，春宵一刻值千金，你还是快点吧。”
“可是你浑身都是僵的。怎么，很紧张？”傅令元轻笑，“不应该吧？你不是经验丰富？”
阮舒莞尔解释：“和你，毕竟还只是第一次，不晓得你是否有什么特殊癖好，稍微分了神。”
“噢……原来如此……”傅令元状似恍然，“看来我得加把劲做功夫，我吻了你这么久，你好像没有什么太大的反应。”
说着，他倏地执住她的下巴，“你放心，我没什么特殊癖好，我唯一的要求就是希望你睁开眼睛，看着我和你做。”
阮舒略一犹豫，沉默两秒，终是缓缓地睁开眼，瞬间对上他眸底的一抹欲色。
她的手指无意识地蜷了蜷。
傅令元的脸上露出满意的笑，重新低头叼住她的唇，手掌开始肆无忌惮地在她身上游荡。
口腔里充斥满他的味道。
阮舒努力地让自己有所回应，努力地让自己迎合他，却好像仍然挽留不住那最后一丁点的冲动。
突然的，傅令元离开她的唇，停下所有动作，撑起身体，皱眉俯视她，神色间依稀夹了丝困惑。
在心底酝酿已久的心慌气闷感涌上来，阮舒再压抑不住恶心感，将身上的傅令元推开：“不好意思！”
她捂住嘴下床，匆匆跑进洗手间里，蹲在地上对着马桶一阵干呕，好一会儿才缓过劲儿来。
阮舒顺势坐到地上，瞥一眼安静的门外，不由苦笑——一次失败的尝试。
在里面冲了个澡，一身舒爽后，她穿着酒店的浴袍开门走出去，张望了两眼，才在窗口捕捉到傅令元的身影。
听闻动静，他转过身来，嘴里含着根抽到一半的烟卷，目光意味不明地慑在她身上，眉头深拧。</content></item><item><serial_num>36</serial_num><chapter_id>10321507</chapter_id><title>036、我将彻底征服你</title><is_vip>N</is_vip><content>　　垂眸斟酌片刻，重新抬起眼皮子时，阮舒已组织好语言，端着笑脸询问：“验货的体验特别差吧？”
傅令元眉峰清凛：“你怎么回事？”
阮舒没有直接回答他，自说自话：“我再三强调过的，如果你只想要我的身体，这笔买卖你不划算。现在相信了？所以，你还是更换交易条件吧。”
略一顿，她补充：“当然，若你决定不做这笔买卖了，反正合同还没签，咱们就这么散了，继续各走各路，我也没意见。你的帮助对我只是捷径，倒不是唯一的选择。不过今晚让我在陆少骢面前露脸，还是非常感谢你。”
话毕，阮舒去捡自己先前被脱了丢在地上的衣物。
“你到底什么毛病？”傅令元眯眼盯住她，猜测着问，“性冷淡？”
对上他充满探究的视线，阮舒笑得疏离：“什么毛病不重要，重要的是，对于男人来讲。”
……傅令元有些好笑地在唇齿间重复这四个字眼，抬起手，吸了口夹在两指间的烟，吐着烟雾，玩味道：“那你更该做我的女人。”
阮舒脚步应声微顿，抱着自己的衣服，站定身形，看向他。
“做我的女人，我来治疗你的性冷淡。”傅令元语气闲散，却俨然透出一股子胸有成竹。
“三哥，我以为刚刚的体验，已足够让你受挫。”阮舒颇为不屑地哧一声，“是不是但凡男人都这么自以为是？”
说完，她自己都被自己口吻间的恼怒吓一跳，仿佛对他的积怨已久，终于在此刻忍不住暴露。
话已出口，无法收回，阮舒稍抬眉尾，最后道：“想要征服我，不是简单的财大**就可以。”
做人留一线，今后好见面。拐弯夸他一句“财大**”，当作补偿吧。
“呵，”傅令元笑了一下，缓缓的，有点懒，“我没碰过贞洁烈女这一型，不晓得她们会不会变荡妇。但是……”
他故意滞了滞，两三步走到她的跟前，倏地一把揽住她的腰：“我能让你变荡妇。”
音落，他俯身，咬住她的唇，狠狠吮吸一口。
新鲜而浓重的烟草味陡然渗进她的喉咙。
他两次三番地强吻她，貌似令她有点习惯，虽然自己依旧做不到回应，但她发现自己对此的不适感并不如先前强烈了。
阮舒的神思晃了一下。
傅令元松开她红润的唇，转而用手指在上面轻摩，半是蛊惑半是建议：“还没磨合过，先别判定我不行。我说过，越有挑战性的女人，我越喜欢。性冷淡的你，让我更兴奋。”
是够兴奋。两人的身体紧紧贴在一起，她能够清楚地感受他的炙热。
傅令元斜斜勾唇：“确实，我不是你唯一的选择，但有一条于你而言百利而无一害的捷径摆在面前，何苦舍近求远？据我所知，林氏的董事会，就在半个月后。”
“总而言之，亏不亏本是我的事，你只管提你的要求。要拟合同就拟合同，找我签字就行。”他的指腹略微狎昵地轻触在她浴袍两侧领口间露出的沟壑上，信誓旦旦道：“我将彻底征服你。从外，到里。”
阮舒眉头一跳，注视着他别有深意的神色，狭长的凤眸微微眯起，并未立即明确地应和他，不过也没有立即拒绝。
傅令元了然地笑笑，抛出诱惑极大的橄榄枝：“周五晚上，三鑫集团的慈善晚会，来当我的女伴吧。”
***
隔天傍晚，阮舒临时决定提前半个小时离开公司，前往马以的心理咨询室。
路上她没有打电话预先告知马以，在会客室里等了一会儿，待最后一个病人走了以后，她才得以进去马以的诊疗室。
相较于前台对她的突然到来的诧异，马以淡定得不像话，如同今天本就是她该来看诊的日子一般，拿出了她的病历，摘下笔帽，低头在上面先写了点什么东西。
然后他暂时放下笔，以一贯十指交扣平放在桌面上的姿势注视着她，“说吧。”
阮舒暗呼一口气。
这个问题，马以其实是明知故问。
出于她潜意识里的不信任，她每回在他这里的谈话，措辞都异常简洁。他一直在试图引导，引导她多加描述——“描述”，表达的是个人的主观感受。所用的描述词携带着浓重的感情色彩。
“上次告诉过你的”
“你们还保持联系？”
“是。”
“这次是你主动还是他主动？”
“我主动。”
“为什么主动？”
“你问过我，如果再有一次机会，会不会尝试和他做。”
“当时是什么机会？”
“我有点兴奋。”
“为什么有点兴奋。”
“他带着我刚飚完车。”
马以扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，目光多少有些审视的意味：“和他进行到哪一步？”显然猜出，她的这次尝试，以失败告终。
“然后呢？”
阮舒闭了闭眼，交握的双手不由紧了紧，缓缓吐出三个字：“很恶心。”
又是这个形容词。
注意到她表情的僵硬，马以正打算继续问，阮舒蓦地睁开眼，站起身，扶着额头道：“不好意思，我突然不想再说了。”
马以灼然地注视她略微发白的脸色，沉默两秒，语气无波无澜地说：“随便你。”
打出租车回去的路上，阮舒不停地揉眉心，无比后悔自己在没有完全准备好的情况跑去马以那儿。
因为董事会的日渐迫近，她最近真的有些焦躁了。
必须得稳下来……</content></item><item><serial_num>37</serial_num><chapter_id>10321508</chapter_id><title>037、你读书读傻了是不是？</title><is_vip>N</is_vip><content>　　阮舒面无表情地观赏眼前两人的缠情蜜意。
少顷，他们松开彼此，女人春风满面地朝里走，依依不舍的样子。
男人站了两三秒，转身准备上车，这才发现了阮舒，猛地愣住：“舒……”
阮舒踱步至唐显扬面前，站定。
唐显扬下意识地瞥一眼方才林妙芙离开的方向，想要和阮舒说点什么，然而喉咙像被什么黏住，完全说不出口。
他不说话，她便开口问：“你们两个是怎么回事？”
“我……”只吐出一个字，唐显扬卡住了。
阮舒的眼眸清黑地盯住他，一丝温度都没有，令他感到陌生和些许害怕。就算是上一回被撞见他陪林妙芙去医院，她都没有如此冰冷的反应。
“舒……”唐显扬深深吸一口气，老实相告，“我爸妈不小心知道妙芙曾经为我堕胎的事情了。”
“所以呢？”阮舒的声音和她的表情一样没有温度。
“我爸妈给我介绍的相亲对象，我全部都不喜欢，我最近已经和他们闹过好几次不愉快了。他们的思想比较传统，这回得知妙芙为我堕过胎，把我狠狠打了一顿，要我对她负责。他们……他们对妙芙的印象一直还不错，妙芙也很喜欢我，我想——”
“啪——”
干脆利落的耳光打断了他未讲完的话。
“为什么我以前就没觉得你是个这么渣的男人呢！”不论是表情抑或语气，无不彰显此刻阮舒的愤怒。
唐显扬僵硬着身体，顶着火辣辣的脸，没有吭气。
两人认识十多年，她鲜少将真实的喜怒表露于人前，尤其越长大越如此。像今天发这么大脾气的情况屈指可数，惶论出手打人了。他预感，这一回她怕是不会轻易原谅他。
沉默两秒，再度开口时，阮舒已稍微控制住情绪，却仍难掩愠气：“上次你和她之间的意外，我没有怪你，是因为我知道自己的妹妹存着怎样的心思。我相信更大的责任得归咎于她。况且也有我的问题。”
“可是现在，你明明不喜欢她，还和她搅和不清，给她希望？如果你只是为了找一个能够应付父母催婚的对象，请你立即滚出我们的生活！我和她再不和，她也是我妹妹，我不会让你这样理直气壮地糟蹋她未来的人生！”
“糟蹋”二字刺痛了唐显扬，“如果只是为了应付我的父母，我只要在那些相亲对象里挑一个就可以，不是吗？”
他的双手按在阮舒的两肩上，“和妙芙处对象，是我慎重考虑过的。我并非不喜欢妙芙，只是可能差了那么一点的火候。感情是可以培养的，结婚以后，我会对履行丈夫的责任，对她好。我们家虽然不是高门大户，但是家世清白，是个很不错的选择——”
“唐显扬你读书读傻了是不是？”阮舒越听火气越大，忍不住对他再次扬起巴掌。
视野范围内，突然又有一辆眼熟的车在这时驶过来，停在他们面前。</content></item><item><serial_num>38</serial_num><chapter_id>10321509</chapter_id><title>038、枝不能随便乱攀</title><is_vip>N</is_vip><content>　　阮舒的手臂第一时间放下来。
后座的车窗摇下半扇，露出林承志的脸，和颜悦色地同唐显扬打招呼：“是显扬啊，好些日子没见着你人了。”
“林伯伯。”唐显扬礼貌地问候。
“你这是送小舒回来？怎么在这里站着，不进去坐坐？这时间，你也还没吃晚饭吧？那正好一起。”林承志热情地邀请。
唐显扬摇头婉拒：“不用客气了，谢谢林伯伯，我还有点事。”
“这样啊……”林承志的表情泛出一丝遗憾，继而笑道，“本来想问问你你和小舒什么时候定下来。我也不知道你们现在处到什么程度。但不能光谈恋爱，总得为以后打算。”
唐显扬的神情当即尴尬，下意识地看向阮舒。
阮舒瞳仁轻敛，转瞬旋开笑容，对林承志道：“大伯父，一直以来你和大伯母都误会我和显扬的关系了。我和他只是好朋友。”
林承志微微愣怔，瞥一眼表情僵硬的唐显扬，很快惋惜地摇摇头：“你们年轻人啊，总是没个定性。罢了罢了……”摆摆手，随即道，“显扬，以后还是要经常来我们家玩。代我向唐教授问好。”
“好的，林伯伯。”唐显扬应承下来。
林承志微微颔首，车子继续往里开。
阮舒这才看回唐显扬，凉凉地说：“我给你三天的时间，和她断干净。你必须要让她对你死心。”
“舒……”唐显扬很犹豫。
阮舒眸光清锐：“她一点儿都不适合你。你也根本不适合她。她现在对你的感情，与其说是喜欢，不如说是不甘心的痴念。显扬，你别忘记了，当年我们两家的父母本是有意撮合你和她的，是我突然横插一脚。”
“不是你横插一——”唐显扬想要纠正她的措辞，阮舒却像是完全不当回事儿，神情果决地继续说：“我今天把丑话撂在这，假如你不和她断，那我们十几年的情谊也就到此为止。不管用什么办法，你们都别想在一起！”
别墅里，林承志和王毓芬正在客厅的餐桌准备开饭，见阮舒回来，林承志将她唤住：“你和显扬刚刚是在闹分手？”
他坐在车里，其实看到了她抬手要打唐显扬耳光的动作，何况两人之间的氛围还那样的不对劲。他早料准是在闹矛盾，才故意停车寒暄了那么一通。她倒是干脆，直接连曾经的情侣关系都否定了。
阮舒微笑着回答：“大伯父，我说过了，我和显扬原本就只是朋友。只是关系太好了，所以你们才误会。”
林承志也不和她拗这个劲，顺着她的话喟叹一声：“显扬是个不错的孩子。我满以为你们能成的。”
王毓芬从餐桌前走过来，搭腔道：“就我说啊，是小舒该收收心。女人呐，还是自尊自爱点好，否则连婆家都不好找。我昨天跟专门做媒的刘太太稍微提了下小舒，人家直接将话题转移开了。”
“真是劳烦大伯母为我费心了。”阮舒拨了拨头发，话锋一转，“不过我妈还健在，大伯母跑去给我找媒人，是不是越俎代庖了？”
“这个时候你倒是懂得把你妈搬出来。”王毓芬掩嘴笑了笑，俨然在嘲讽阮舒和庄佩妤母女之间的关系。
林承志接话：“小舒，我们也是关心你。”
“谢谢大伯父大伯母的关心，你们说过的，只帮我把风不是吗？”阮舒用林承志曾经的话怼了回去，迈开脚步就要上楼，但听林承志询问：“我这些天有听到一些风言风语，说你和傅家老三纠缠上了？”
阮舒身形一滞，颇有意味地：“噢？”
那天去会所找谭飞，包厢里的人可不少，她和傅令元之间的暧昧会被传出流言完全在预料之内。林承志今天才来问她，不知是流言传播的速度太慢了，还是他的消息源太不通畅了。
林承志注意到她这副神色，大概确定这件事是真的，眉头一皱：“小舒，别怪大伯父多嘴，咱们要认清楚自己的身份，有些人我们招惹不起的。先不说傅三本身是个入了歧途掰不回来的主儿，就说傅家，人家门庭有多高，你不知道吗？怎么会看得上我们？大伯父知道你最近可能有些着急了，但枝是不能随便乱攀的。”
说到后面，他颇为语重心长，像是当真为她着想。阮舒双手抱臂，笑笑：“大伯父，你在公司不是才教育过大伙儿，‘与其浪费时间谈小生意，不如集中精力搞大单子’？大伯父能够拉来三鑫集团，给了我极大的鼓励。”
她的手指朝天上点了一下，笑得愈发璀然：“高枝又如何？总得试试，万一成功攀上了呢？”
言外之意显而易见，林承志的神色微不可察地凛了一下，转瞬笑开：“小舒，女人的资本可是有限的。这些年你已经耗费了不少吧？”他上下打量她两眼，别有深意道，“若再从高枝上摔下来，很疼的。”
“谢谢大伯父提点。”阮舒淡静依旧，油盐不进般，浅浅地笑，“等我摔下来的时候，验证一下有多疼。”
上楼后，阮舒经过林妙芙的房门口时略微顿了顿，正准备走离，林妙芙恰好从里头开门出来。她本愉快地哼着歌，冷不丁与阮舒打上照面，当即止住。
“心情很好？”阮舒睨着她红润的脸色。
“还不错。”林妙芙简简单单地回，旋即绕开阮舒，“我下去陪妈吃饭。”
连脚步都彰显着轻快。
阮舒眸子冷寂地盯一眼她的背影，唇线抿得直直的。
翌日中午，办公室里，秘书通过内线告诉阮舒公司楼下有位姓栗的先生找。阮舒微惑，片刻后只在脑海中搜索出傅令元手底下那个叫“栗青”的斯文男。
事实证明，确实是栗青。还有赵十三。
他们是来还她车的。
那天晚上傅令元送她回家后，要走了她的车钥匙，说是会交代人将她留在城南的车开还回来，免她麻烦特意跑一趟。
结果隔了一天才送。
栗青将车钥匙交给阮舒时，主动解释了这个问题：“老大发现你的车好久没有保养了，小毛病一大堆，知道阮姐你平时忙，抽不出时间，所以昨天帮你把车送车厂里检修了。”
“噢，谢谢你们老大。”说着，阮舒就要走，赵十三连忙叫住她：“阮姐，等等。”
“嗯？”
“这是我们老大要我们交给你的。”赵十三将精致的礼服盒递到阮舒面前。
阮舒轻蹙眉头，不明白什么意思。
“老大说，请记得周五晚上的约定。”赵十三满脸的紧张，也不知在紧张什么。阮舒反应过来，淡笑一下，把礼服盒推回去：“不必了。我自己会准备礼服。”
“阮姐，老大说，这是他特意挑选的，无论款式、尺寸，都是量身定制，完美合身，请你放心地穿。”一旁的栗青搭腔，隐隐泛笑。
阮舒：“……”
最终她还是接下了。当然，不是因为栗青转述的那句什么“量身定制，完美合身”，而是因为“特意挑选”——她料想衣着上可能藏了点用意在里头。
回到办公室，阮舒将原本正在看的几份文件暂且搁一边，点击开电脑里的隐秘文件夹，翻出昨天已经拟得差不多的合同。
若有所思片刻，她打开网页，进入电子商城，输入“情趣用品”四个字。</content></item></chapter></data></root>