<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5372757</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10310671</chapter_id><title>第一章：以一敌五</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你就是安达保安公司派过来的保镖？”李先元看着面前站着的这个穿着保安服高高大大的年轻男人皱着眉头问道。
“是的”这个看起来只有二十六七岁模样的男人点点说道。
“你们保安公司有没有告诉你应该要怎么做？”李先元继续问道。
“保护雇主的安全，二十四小时贴身保护，如果存在必要的话，要为雇主挡子弹”男人依旧是淡淡地语气，脸上没有太多其它的表情，好像挡子弹这件事情对于他来说就像是吃饭喝水一样平常一样。
“好，我看过你们保安公司给我的关于你的资料，你是部队的退伍军人，你的身手怎么样？如果你只是个花架子那我可不要”李先元继续问着。
“李总大可找人来试一试，不过在试之前我要先问一问李总，假如我的身手让你满意，你打算给我多少钱一个月？”男人盯着李先元问道。
“这个应该是我与你们保安公司谈的事情，难道你们保安公司没跟你说吗？”李先元皱着眉头问着。
“对不起，我刚到保安公司上班不久，对于这类特殊任务的规矩还不是很清楚。按照保安公司给我的价格是八千元一个月，我觉得太低，我想李总给保安公司的价格也绝对不止八千元一个月这么简单，所以，我不希望这笔钱被保安公司拿走。还是那句话，如果我的身手能够让李总你满意，我希望李总能够把给保安公司的那笔钱给我，我和你们公司单独签订协议”男人淡淡地说道。
“你的胃口倒是不小，不过也要先看看你的本事再说。”李先元说完之后，便拿起桌子上的电话说道：“是安保科吗？带你们科里两个最能打的人到顶楼上去”。
“李总，你可以叫上五个”男人插话道。
李先元看了看男人，有些疑惑，随后又加了一句：“多叫几个吧，马上上去”。
“我们公司的保安虽然不是正经保安公司请来的人，但是个个也都是精壮的小伙子，我希望你不要盲目的自信”李先元非常不满意这个男人有些目中无人的态度。
“那是我的事情，要是打不过我自己走人就是”男人淡淡地道。
“哼，我倒是真希望你的本事如你的自信一样那么强大，走，我亲自带你过去”李先元说着率先走出了办公室，他的秘书连忙跟上。
男人冷冷地笑了笑，也跟着走了出去。
坐电梯来到顶楼，然后爬楼梯来到了楼顶上的天坪上，那里已经有五六个穿着保安服拿着传呼机的男人站在那里等着，正如李先元说的那样，一个个都是牛高马大身体健壮的小伙子。
“李总，我把在当班的六个人全部都叫了过来了，你看看有什么吩咐？”当先一个穿西装的男人见到李先元后连忙跑过来卑躬屈膝地说道。
“没有其它的事情，我这里来了位朋友，他说他一个人可以打倒你们五个人，我不信，所以叫你们过来比试比试”李先元冷哼了一声说道。
“这么大的口气？李总，我们公司请的保安虽然不是正经的保安公司培训出来的，但是也都是很强壮，而且，我每天都有要求他们做体能训练，身手绝对不弱”那保安科科长很是气愤地说着。
“别那么多废话了，你们六个一起上吧”男人似乎有些不耐烦了，直接说道。
男人这么一说，那几个保安当场就不干了，一个个说着就准备动手。
“这次只是做个比试，不是真的打架，不要弄个你死我活，差不多就行了，注意轻重，别弄出人命来，开始吧”李先元再次瞪了男人一样，然后说道。
那几个保安一听，一个个摩拳擦掌的，就开始走过来把年轻男人围住。
年轻男人看了看，再次发出了不屑的冷笑，说道：“你们先动手吧”。
几个保安一见，当即就有一个朝男人冲了过去，直接就是一拳，可是结果非常意外，只见年轻男人直接伸出一只手抓住了这个保安挥过来的拳头，紧紧握住，保安只感觉自己手就像是被机器给夹住了一样，丝毫动弹不了，这时其它几个保安也冲了过来。男人见状直接一脚踢开面前的这个保安，然后不退反进，朝着几个冲过来的保安冲了过去。一切都是在电石火光当中，前后估计只用几秒钟，只见六个保安全都躺在了地上呻吟着，没有一个站的起来的。
“李总，你还满意吗？”男人一边朝李先元走来一边问道。
看到了男人这恐怖的武力和那种魔王般的气势，李先元忍不住有些恐怖，见到男人朝自己走来情不自禁地后退了几步。
“满意，很满意，他们几个没事吧？”李先元有点结巴地问道。
“没事，只是会有些痛罢了，擦点跌打油过两天就没事了，我下手有分寸”男人淡淡地说着，然后又接着说道：“既然李总满意，那么答应我的事情能不能兑现？”。
“好，你跟我下去。刘科长，你带他们几个去医院检查一下，有问题就住院，没问题的话每个人发五百块的奖金，去财务拿钱，就说我说的”李先元说完之后便带着男人重新回到了办公室。
“我还没有和你们保安公司具体谈价，不过肯定不止八千一个月，我对你很满意，我可以满足你的要求，不与保安公司合作直接与你单方面签订雇佣合同，你说说，你想要多少钱一个月？”李先元笑着问道。
“我要五十万”男人想也没用便直接说道。
“五十万一个月？你没疯吧？”李先元瞪大了眼睛。</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10310672</chapter_id><title>第二章：妹妹叶霜</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“不，我总共要五十万，是一年也好，两年也好，随你便。不过我有个条件，我要立即拿到这五十万”男人摇摇头说道。
“五十万一年这个价格还算是合理，不过现在就给你这不可能，虽然我们签订了劳务合同，但是你不是保安公司的，我怎么约束你？你要是拿着钱跑了我找谁去？”李先元皱着眉头问道。
“这是我的身份证，上面也有我的家庭住址，你可以核对，我可以把身份证押在你这里，另外，我可以给你写张欠条，如果我没有履行好义务，你可以随时报警来抓我，我想有身份证再你那儿我也跑不了，对不对？”男人淡淡地说道。
“好，所谓疑人不用用人不疑，我李先元做生意从来都是按照规矩办事，不过今天我就破例一回，我相信你，就按照五十万一年来办，你要是真拿着钱跑了就当我李先元瞎了眼了”李先元说完之后就拿起笔和纸写了起来，写完后把纸递给面前的男人，在男人伸手来接的时候又收了回去，然后说道：“不过，在这之前我有几件事情要先说明。我是找你做我女儿的贴身保镖，你必须每天二十四小时保证她的人生安全，这是最基本的，其次，你不能干涉到他的生活，也更加不能有其它任何的逾越之举，不然，即使你身手再好，我也一样能让你付出代价的”。
“这个不用你说我也知道，我知道该怎么做。这些你可以在雇佣合同里说明，如果我违约了，就必须立即偿还你这五十万块钱，并且承担相应的法律责任”男人点头说道。
“好，小王，去起草一份合同”李先元说完之后对身边的秘书说道，然后又把那张纸条递给男人说道：“你到秘书那边签完合同之后，拿着这个去财务领钱。我希望你能够马上开始工作”。
“这个不行，我领完钱之后必须出去一趟，最多一个小时，一个小时之后我再来你这找你”男人摇摇头说着。
李先元仔细地看着男人，随后点了点头道：“好，可以，我相信你，告诉我，你叫什么名字？”。
“我叫叶凌天”男人说完之后拿着条子就走到了外面的秘书办公室去了。
叶凌天签订了合同拿了钱之后就直接出了这家三元集团，叫了辆出租车便直接去了医院，在医院里找到了主治医生的办公室，进去就问道：“王医生，我凑到钱了，请问我现在马上去交钱什么时候能够手术？”。
“下周吧，具体什么时候我们要根据病人的身体情况来定，你还是赶紧先把钱去交了，因为总共就这么一个合适的肾源，现在另外还有一个病人也在准备换肾手术，你要赶紧，先把这个肾源买下来再说”医生对叶凌天说道。
“好的，我现在马上去交钱”叶凌天点点头，然后走了出去。
叶凌天总共刷卡刷了二十多万，肾源十万块，手术费十多万，这还只是这次手术的费用，按照医生的估计，后续的治疗还要十几万，如果保险的话，要准备五十万，这也是叶凌天为什么一定开口要五十万而且是要先拿钱的原因所在。
交完钱之后，叶凌天又忙完了一些手续上的事情然后走进了病房里，看着病房里那个女孩子苍白的脸，即使是叶凌天这样的铁汉眼睛也忍不住地湿润了。
“哥，你来了啊，你今天怎么这么早就来了”女孩看到叶凌天后高兴地问道。
女孩大约二十岁的样子，长的很是乖巧。
“哥今天放假，怎么样？感觉好些了吗？”叶凌天问道。
“还是那样，没什么用。哥，我们不治了，我们出院吧。我都听说了，治疗费要好几十万，我们上哪去找几十万？即使现在呆在这里也什么用都没有，一天还要那么多的钱。其实我知道你是舍不得我，可是哥，生老病死都是上天注定，不是谁可以改变的，我已经活了二十年了，有你这个哥哥的疼爱，我已经很满足了，真的。不要在我这个没希望的人身上花那么多的钱了，你还要娶媳妇还要买房子的”女孩说着说着眼泪也流了出来。
“你在胡说八道什么啊你，谁说你没希望了？你听谁说的？我告诉你，我已经问过医生了，你这个病能够治好，只要找到合适的肾源做个换肾手术，再保守治疗一段时间就能够康复。钱的事情你不用担心，我已经去医院交了钱了，你现在什么也不用想，安安心心地养好身子准备手术。知道吗？”叶凌天呵斥着女孩。
“已经交了？哥，你哪来的钱啊？这可是几十万啊？”女孩惊讶地看着叶凌天。
“这个你就不用管了，反正是你哥我赚来的，没抢没偷。另外，哥这段时间要加班，可能没有机会来看你了，这个手机你拿好，我帮你办了卡的，有什么事情你直接给我打电话，听到了没有。想吃什么跟护士说，我都跟护士交代了，到时候我来给钱给她。哥还要回去上班，就不多说了，你一定要听话配合医生的治疗，知道吗？”叶凌天再次嘱咐着女孩。
“嗯，好的，哥，你千万不要太辛苦了”女孩听说自己有救了，也非常的高兴，她心里清楚，这笔钱肯定是来之不易的。
叶凌天走出病房的时候眼泪终于下来了，连忙用手擦着，走到一边的长椅上点了根烟开始抽着。
里面那个女孩叫叶霜，是他的亲妹妹，他们俩兄妹从小便命运多舛，叶凌天只有十岁的时候父亲就去世了，她母亲独自支撑起了整个家，叶凌天十八岁那年出去当兵，因为身体素质各方面表现优异，直接被选进了神秘部队集训，在集训部队里，经过了两年地狱般的训练，叶凌天成为了两百个人里面选出来的十个人中的一个，进入了神秘部队。今年早些时候，他收到了一封家书，是叶霜写给他的，信里写了，他母亲病危，希望能够见到他最后一面。只可惜，叶凌天当时在出任务，根本没看到这封信，等他回来看到这封信的时候，他母亲已经去世一个月了。父母双亡，只剩下了在上大学的妹妹，叶凌天觉得自己愧对这个家太多了，所以，便向部队打了退伍报告，部队领导本来是不同意的，但是考虑到了叶凌天家里特殊的情况还是批准了他的退伍申请。叶凌天回来后便带着妹妹一起生活，只是，他除了会杀人外，其余的什么都不会，最后没有办法才进了一家安保公司去一个仓库里当了个保安，可是好景不长，半个月前，叶霜被送进医院，被检查出了尿毒症，而且很严重，必须要换肾，可是换肾总共加起来需要五十万，叶凌天家里是一穷二白，当兵这些年的工资他都是全部寄回家了。这时，刚好听说安保公司需要一个身手好的人去做保镖，听说保镖工资都不低，于是叶凌天自告奋勇的去了，这也就有了本文开始的那一幕。
在叶凌天心里，叶霜是他在这个世界上唯一的亲人，他已经愧对了自己的母亲，连她最后一眼都没有见上，所以，不管怎么样，即使让自己去死他也一定要照顾好自己的妹妹。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10310673</chapter_id><title>第三章：叶雨欣（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天从病房出来之后便再次去了三元集团，然后进了集团总裁李先元的办公室。
“李总，我回来了，刚好一个小时，不多不少”叶凌天走进李先元的办公室里看了看手机上的时间后对李先元说道。
“好，看来我看人还是准的，你是个信守承诺的人，没有拿着钱跑了。小王，给小叶倒杯茶吧，小叶，坐，有些事情我想跟你聊一聊”李先元放下手中的笔笑着对叶凌天说道。
叶凌天点点头，坐在了李先元的对面。
“让你保护的人是我的女儿，这个我前面也跟你说了。你也看到了，我有一个这么大的公司，虽然不是很有钱，但是我的钱也够我和我女儿这辈子花了，对于我来说，钱不是问题，也不是最重要的，最重要的是我的女儿，我膝下就这么一个女儿，他是我的全部。不知道我这么说你能不能够理解我？”李先元看着叶凌天问道。
叶凌天接过秘书给他倒的茶，说了声谢谢后看着李先元点了点头，然后说道：“完全理解，这是每个父母最心底的想法”。
“你能理解就好，我女儿现在在我们集团下面的一个总公司任总经理，过几年等她成长了我也就会让位把集团全部交给她打理。当然，这些都是题外话了。你可能会很好奇，为什么我会特意为我女儿请个保镖，你不用想歪了，我们集团是正经的集团公司，完全奉公守法，但是，做生意总是会得罪人的，而有些人也总是喜欢偏激做出一些不理智的事情来，这种事情我这一生见过太多太多了。就在几天前，我收到了有人匿名给我寄来的一份恐吓信，大致意思就是我如果不给他方便的话就要小心我的女儿了，我其实知道是谁寄来的，是我的一个生意上的对手，这个人从来手脚都不是很干净，心狠手辣，有些事情他可能真的做的出来。我呢，现在年纪也大了，人大了这胆子也就小了，我不怕他对我怎么样，但是却害怕我的女儿受到伤害，所以我才急切地想给我女儿找一个保镖。小叶，如果你嫌这个价格低的话，我到时候可以再给你加钱，加多少都没有问题，但是总之一点，你必须确保我女儿的安全，我也看了你的身手，我相信你能够办到”李先元语重心长地对叶凌天说道。
“不用了，我跟你谈好了是五十万那就五十万，多一分钱我也不会要，你相信我叶凌天答应先支钱给我，你仁，我叶凌天也懂得什么叫做义。我不能百分之百地完全保证你女儿的安全，我想这个世界上也没有谁可以打这个包票，因为，就算实力再强策划的再好也会有意外情况发生，我只能保证我会尽我的全力来保护你的女儿，甚至于牺牲我叶凌天的生命，这是我叶凌天给李总你的一个承诺，我叶凌天这个人很少给人许承诺，但是，我说到的我也必定会做到”叶凌天淡淡地说着，虽然说得很清淡，但是却自有一股气势。
“好，那我女儿就拜托你了。”李先元看到叶凌天的神情之后非常的开心，他做了一辈子的生意，说他是个人精一点不为过，他有个最拿手的本事就是看人，从叶凌天这个人说话做事的风格他就能够看得出来，叶凌天这个人是个可以完全放心的人。
“你先在在这等一下，我把我女儿叫过来，你们之间互相认识认识，这件事情我还没来得及跟她说呢”李先元笑了笑道，然后拿起电话拨了个号码。
叶凌天很识趣地没有继续坐在李先元的办公桌前，而是退到了李先元办公室的沙发边坐下，心里想着的，还是自己妹妹的病情，情不自禁地拿出一根烟来抽着。他本来是不抽烟的，但是在神秘部队里参加任务的这些年慢慢地学会了抽烟，而且烟瘾越来越大，没有办法，每天接触的都是血腥、每天都会见到有自己的队友在自己身边倒下，在这种压力下，人总要找一个东西来释放自己，有人会选择酒，但是干他们这一行的酒是个绝对不能碰的东西，那是在拿自己的生命开玩笑，所以，大部分人都选择了烟，而且都是一等一的烟鬼。
就在叶凌天想着心事的时候，外面传来了高跟鞋敲打地板的声音，然后便见到了一个穿着职业套裙的女孩走了进来，女孩看起来也就二十五六岁的样子，身材很好，样貌更是没的说，即使是像叶凌天这样经历过太多生死早已经心如止水的男人也不仅心里产生了一丝的涟漪，她的确是个美女，而且是叶凌天这辈子见过的最漂亮的女人。
女孩走进来突然皱了皱眉头，然后把脸转到叶凌天这边，看到正在吞云吐雾的叶凌天，眼神变的非常的犀利，似乎对叶凌天在这里抽烟非常的不满，不过她没有多说什么，而是走到李先元的办公桌面前问道：“什么事啊，爸。有什么事情不能在电话里说，非要我来跑一趟的”。
“雨欣，来，爸爸给你介绍一下，这个呢是小叶，叶凌天，是退伍军人，也是爸爸给你找来的贴身保镖”李先元说着就走了出来，指着叶凌天对李雨欣说道。
“你好”叶凌天出于礼貌，掐灭了烟头，站了起来对李雨欣说道。
可是李雨欣根本没有理会他，而是瞪大了眼睛望着李先元说道：“保镖？爸，你开什么玩笑？你以为现在是二十年代的旧上海吗？现在是法制社会，不是帮派横行的旧社会，要保镖干什么？”。
“你知道什么？你以为现在这个法制社会就没有人会铤而走险吗？爸过的桥比你走得路还多，听爸的，不会错的。再说了，就算没事以防万一也行啊，小叶的身手非常好，保护你完全没有问题，有小叶在起码爸也放心一些，对不对”李先元费力地劝说着自己的女儿。</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10310674</chapter_id><title>第四章：叶雨欣（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“朗朗乾坤的，谁会害我？你又见过谁出门没事带个保镖走的？我知道你担心什么，你请保镖也是你请啊，你才是集团的总裁，即使有人要做什么那么对象也是你而不是我，我只不过是个子公司的经理罢了。再说了，我一个女孩子，整天身边跟着个男人算怎么回事？”李雨欣再次厌恶地看了一样叶凌天后说道。
“你懂什么？朗朗乾坤不假，可是你没听过一句话吗，太阳越大，影子也就越长，害人之心不可有，但是防人之心不可无，如果我们什么都不管不顾，等到真的出事的那一天就晚了。你以为保镖真的只有在电视电影里才看到吗？我告诉你，不说别人，就说你张叔，跟在他身后的那个人说是司机就真的是司机吗？那是保镖，你张叔以前是被人给绑架过差点就没命了的。其余的，你看过的那些大公司的老总，哪个人身后不都是跟着保镖的？我李先元这一辈子从来没怕过谁，我不请保镖，我相信没人敢对我怎么样，但是，我却不能拿你的生命来当赌注，要害我的人也都知道，我李先元是个老顽童，即使杀了我我也不会跟他们这些恶势力妥协的，但是我有个软肋，这个软肋就是你，所以，他们会把对付你来当做逼我的筹码。这是我早几天才收到的，你自己好好看看吧，我并不是无的放矢。雨欣，你说你不嫁人不想谈恋爱，我可以依你，你说你那时候坚持要出国留学我也依你，你说你要独立，要一个人住在外面，不与我住在一起，我也依你，但是，这次这件事情我不能依你，你必须听我的。从现在开始，小叶就是你的保镖，同时也是你的司机，二十四小时贴身保护你，不管你在哪他都必须在场，除了你洗澡上洗手间这些时间例外。你上班的时候，在你办公室外面给他加一个办公室，所有进来的人先要经过他那。另外，在你房子里给他安排一间房子，他住楼下你住楼上，我警告你，不准以任何理由摆脱小叶，不然我就真的生气了”李先元突然非常生气地说道。
“爸，你没弄错吧？他跟我住一起？有你这样的父亲吗？你女儿我可是一个单身女人，你弄一个男人来跟我住在一栋房子里？你就不怕···”李雨欣瞪大了眼睛问着。
“怕什么？我告诉你，你爸爸我这一辈子之所以能从一个卖米的走到今天靠的不是我有多聪明，也不是我多有商业头脑，靠的是我的眼睛，我这一辈子看人就从来没有错过。小叶是个正直的人，是个值得信任的人，我可以用我的命担保，他绝对不会对你做出任何逾越的事情。好了，我也不和你说那么多了，最后一句话，你们公司递交上来的那份两千万的项目资金还想不想要了？想要的话就听我的话，我马上把字给签了，如果不听我的安排，那你现在就离开，这份两千万的项目资金申请书我也当从来没见到过，你自己决定吧”李先元最后说着。
“爸，你怎么能这样？一码归一码，公事是公事，私事是私事，你怎么能混为一谈”李雨欣非常恼怒地说道。
“整个集团都是我的，对于我来说，集团的事情就是家事，家事也就是公事，我也不和你说了，你就说你同不同意小叶当你的保镖吧”李先元挥挥手说道。
“好·，爸，你实在是太狠了，你这是逼我。我答应你还不成吗，不过，有一天你女儿要是真的被人给怎么样了，你就后悔去吧。记得，明天我要那两千万打到我们公司的账户上来”李雨欣说完之后气呼呼地就离开了。
见到李雨欣离开了，李先元突然笑了起来，笑的很贼，随后对叶凌天说道：“这丫头性格随我，很要强，不给她来点杀手锏她是不会妥协的。以后她就拜托你了，有什么事情你可以随时给我打电话，这是我的名片”。
“好的，李总”叶凌天点点头，然后也走出了李先元的办公室。
叶凌天快走几步就赶上了李雨欣，他也不与李雨欣说太多的话，他知道这个大小姐对自己没有太多的好感，不为自己抽烟的事情，即使是因为李先元强迫她把自己安排给她做保镖的事情，出于人的本能感情，她也会很厌恶自己，所以叶凌天不会自讨没趣地讨好李雨欣，他也根本做不出这种有些卑躬屈膝的事情来。他也就慢慢地跟在李雨欣的后面，大概一两米的距离，不紧不慢。
“我说，你可不可以不跟着我？”李雨欣有些生气地回过头来看着叶凌天说道。
“这是我的工作，你如果不满意可以去找你父亲谈”叶凌天淡淡地说道。
“我问你，我爸给你多少钱？”李雨欣看着叶凌天问道。
“五十万一年”叶凌天淡淡地回答着。
“那好，我再给你五十万，只要你每天在家睡觉，不要跟着我不要出现在我面前就行了，OK？”李雨欣说完后拿出一张卡递给叶凌天。
叶凌天看着李雨欣递过来的卡，冷冷地笑了笑，随后说道：“我给你爸做过承诺，会尽心保护你，所以，这不是钱的事。另外，不要随便拿钱出来指使别人怎样怎样，人的尊严不是用钱可以衡量的。把你的卡收起来，现在，你该干嘛就去干嘛。你放心，一个保镖的最基本职业道德我清楚，我只是负责保护你的安全，其余的你做了什么说了什么都与我无关，我也不会与任何人说一句关于你的事情，走吧”。
见到叶凌天那冷峻的眼神，李雨欣没来由的心里产生了一丝凉意，然后恼怒地把卡放回包里，转头走进了电梯，没有再看叶凌天一眼。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10310675</chapter_id><title>第五章：总经理助理（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天跟着李雨欣走到了楼下的停车场里，只见李雨欣走到一辆保时捷前面掏出钥匙按了一下，然后便打开车门坐了进去，就在她准备关门的时候，叶凌天伸手把门给拦住。
“你干嘛？”李雨欣有些生气地看着叶凌天。
“下来，坐到后面去”叶凌天淡淡地说着，没有多说一句话。
“凭什么？这是我的车”李雨欣发怒地对着叶凌天说道。
“这是我的工作，请你配合，如果你不配合我会强制性地把你拉到后面去，这里很多人，到时候大家都很难堪，我想你也不愿意发生这种情况”叶凌天看着李雨欣说着。
李雨欣看着面前这个丝毫不解风情的男人，心里是厌恶至极，她从来没有这么讨厌过一个人，但是，在讨厌之余，对这个男人却有着一丝恐惧，特别是叶凌天的眼睛，她越来越不敢看了。
李雨欣知道叶凌天这个犹如木疙瘩一般的男人说得出就真的会做得到，万般无奈之下她还是乖乖地下了车来到了后座上坐下。
叶凌天坐到了驾驶位上面拉好安全带便发动了车子，一边把车开出去一边问着李雨欣：“你现在要去哪？”。
“去公司”李雨欣没好气地说道。
“地址”叶凌天淡淡地问道。
李雨欣没想再与叶凌天争吵，她知道，自己根本不是面前这个完全不讲道理的男人的对手，直接说道：“霞飞路一百五十六号”。
叶凌天没有多说什么，直接开着车就往目的地而去。
“你有没有衣服？可不可以换一身衣服？即使你是保镖也应该注意一下自身的形象，你是保镖而不是保安”到了公司前面，李雨欣看着跟着她走进公司的叶凌天皱着眉头说着，主要是叶凌天那一身保安服太过于显眼了，这里是写字楼，在里面上班的人都是西装笔挺的，叶凌天穿着这么一身衣服确实非常的不合适。
叶凌天也看了看自己身上的衣服，点了点头道：“好，下班之后我回趟家，换身衣服”。
“算了，看你这样子估计也没什么拿得出手的衣服”李雨欣仔细的打量了一下叶凌天，随后说着，便直接上了电梯。
电梯在十五楼停下，叶凌天跟着李雨欣走了出去，进去就看到了一个大厅，上面写着三元集团皇室餐饮服务有限公司。
李雨欣一走进去，坐在前台的两个女孩便立即站起来对李雨欣恭敬地称呼着：“李总好”。
李雨欣点了点头，然后径直走了进去。
当两个女孩看到穿着一身保安服跟在李雨欣后面的叶凌天时，眼睛里都冒出了疑惑的神色。
当然，叶凌天不可能没有发现两个女孩异样的眼神，但是，他却像是丝毫没有看到一般跟在李雨欣后面往里面走去。
当李雨欣推开总经理办公室的门走进去的时候吓了一跳，以为自己走错了，再次看了看，确定是自己的办公室，随即对正在里面整理着资料的秘书喊道：“黄玲，告诉我，这是怎么回事？”。
李雨欣指着自己办公室外间的这间会客室里多出来的一张办公桌以及饮水机等物问着秘书黄玲。
“李总你不知道吗？”黄玲有些奇怪地看着李雨欣。
“我知道？我知道什么？这是谁的主张？你给我个解释”李雨欣生气地问着。
“李总，这是前面总裁办公室给我们打的电话，让后勤部在你办公室的外面安排一间办公室给新来的总经理助理”黄玲小心翼翼地问着。
“总经理助理？”李雨欣瞪大了眼睛，随后看了看叶凌天，心里明白是怎么回事了，随后笑了笑说道：“老爷子倒是考虑的挺周到的，这点小事都还需要总裁亲自过问”。
说到这的时候他再次看到了叶凌天身上那一身非常刺眼的保安服，便对黄玲说道：“这就是新来的总经理助理，你现在马上上街去给他买一套衣服”。
“啊？”黄玲很奇怪地听着李雨欣的话，同时又奇怪地看着叶凌天。
“有什么问题吗？”李雨欣看了眼黄玲问道。
“没有没有，只是不知道按照什么标准买？”黄玲小心地问着。
“符合总经理助理的身份，出去不要丢我们公司的脸就行了。你先去买，买完了回来找我结账，钱由我私人出。”李雨欣说完之后直接走进了里间自己的办公室，顺带着把门给关上了。
叶凌天淡淡地笑了笑，看了看这个秘书黄玲，点了点头道：“麻烦你了”。
“没有没有，这都是我应该做的，那个··那个··我还不知道你叫什么呢？”黄玲有些不好意思地问道。
“叶凌天”叶凌天淡淡地说道。
“叶助理，我是总经理秘书黄玲，以后有什么需要的地方你尽管吩咐我就行了。”秘书黄玲很是客气地说着。
“好的，麻烦你了”叶凌天点点头，然后径直坐在了自己的办公桌前面。
李雨欣就在里面一间办公室上班，不可能遇到什么危险，所以叶凌天也就没事可做了，打开摆在桌子上的电脑开始浏览起新闻来，如果注意看的话就可以发现，叶凌天在看的，都是一些有关于军事武器以及各国政要最新动态的新闻，这些很明显都不是普通老百姓喜欢关注的内容。
看了一会儿，叶凌天也觉得没什么事情了，便起来，走到李雨欣的办公室门口敲了敲门。
“进来”李雨欣说着。
听到李雨欣的声音叶凌天才推门进去，里面，李雨欣正在拿着一份资料看着，见到叶凌天进来，她问道：“什么事？”。
“跟你请个假，我想回去一趟拿点东西”叶凌天淡淡地说道。
“随便你，不过我要跟你强调一点，既然我爸给你安了个总经理助理的名号，那么以后在公司里你就必须遵守公司里的规章制度，不得无故迟到早退，也不得在公司里晃悠”李雨欣抬起头来看着叶凌天说着。
叶凌天点点头，然后就准备出去。
“开我的车去，现在快到下班时间了，外面很难打到车”李雨欣又加了一句。
“谢谢，不用”叶凌天淡淡地说道。
“那随便你”李雨欣没好气地说着。
叶凌天刚出来，就见到了提着一套衣服进来的黄玲。
“叶助理，你看看这套衣服合不合身？不合身的话我再去换”黄玲笑着对叶凌天说道。
“谢谢，麻烦你了。一共多少钱？”叶凌天问道。
“一万二吧，这是发票，你看看”黄玲说着把发票递给叶凌天。
“不用了，你拿给你们李总吧，衣服给我，我拿回去换了”叶凌天皱了皱眉头之后接过黄玲递过来的衣服然后便走出了公司。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10310676</chapter_id><title>第六章：总经理助理（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天出了公司，没有去开李雨欣的那辆车，虽然车钥匙在他身上。他走到路边等了辆公交车便坐了上去，没用多久就下了车，走进一条小巷子，又拐了几个弯来到一栋非常老旧的小楼里上了楼，这栋楼是一栋非常老旧的红砖小楼，起码建于七十年代了，楼梯间又窄又黑，在整个东海市，这应该是属于贫民窟里的贫民窟了。
叶凌天走到二楼一个小木门前停下了脚步，掏出钥匙开了门，只见屋子是一间加起来没有五十平方大的小屋，本来只有两间房，一间客厅一间卧室，只是被人用木板隔出了三间房来，厨房就摆在客厅里，里面那间稍微宽敞一点的卧室是以前叶凌天的母亲和妹妹叶霜的卧室，而叶凌天住的地方就在客厅里这间用木板隔出来的小房子里，里面摆了一张小木板床。叶凌天走到自己的卧室，拿出一个军用的帆布包，收拾了几件自己穿的衣服，然后把自己身上的保安服给脱掉，穿上了这套价值一万二的西服便出门了。
在临上公交之前叶凌天去了一趟银行，然后便直接去了公司。
到了公司之后，叶凌天把自己的军用帆布包放进了李雨欣车子的后备箱里，然后走进了公司，直接敲开了李雨欣办公室的门。
李雨欣看着穿着一身笔挺西装进来的叶凌天吓了一跳，差点认不出来了。她此刻也不得不承认，当真是人靠衣装马靠鞍，本来穿着保安服的叶凌天显得那么的老土，此刻，穿上了一套笔挺西装之后整个人立马就变得高大上了起来。李雨欣发现，叶凌天其实长得挺好看的，一米八的个子、健壮匀称的身材以及那张刚毅的犹如刀削般的脸加上那深邃的见不到底的眼神，确实非常的有男人味，这个男人算得上是她李雨欣见过的最有男人气概的男人了，当然，这种帅与那些韩国的粉红小生完全不是一个概念，那些粉嫩小生在他面前就犹如一个小孩子一般。当然，好看归好看，李雨欣对叶凌天的好感并没有增添多少。
“这是一万二千块钱”叶凌天从兜里拿出刚刚在银行取出来的一万两千块摆在了李雨欣的桌子上，然后转身就准备出去。
“你这是干什么？为什么要给我钱”李雨欣叫住叶凌天问道。
“这是衣服的钱，我跟你爸的协议里只写明了一年五十万的佣金，没有提到过其它的福利待遇，所以这钱应该由我自己出”叶凌天没有回头淡淡地说道。
“你很有钱吗？既然我说我给你买就不会要你的钱，拿走”李雨欣也生气了。
“我没钱，我如果有钱也不会来给你当保镖，之前也就更加不会去当保安了。但是，这与有钱没钱没有关系，我不喜欢欠人家东西，特别是人情”叶凌天说完之后直接走出了李雨欣的办公室，然后把门给带上。
李雨欣有些惊讶地看着叶凌天那高大的背影从门口消失，她忽然有些搞不明白了，这到底是个什么样的人？是傻子还是真的是个有骨气的人？李雨欣更加愿意相信前者。
叶凌天出去只坐了一下，便就见到公司里开始骚动起来了，叶凌天看了看手机，五点半了，估计这是这个公司下班的时间到了。果然，没多久就见到李雨欣拿着包从里面走了出来，见到这，叶凌天也关掉电脑站了起来。
“叶凌天，我为我对你的态度不好而道歉，我并不是真的讨厌你，这个你也知道，我其实是不喜欢我爸不跟我商量就命令我做这做那，虽然我是他的女儿，但是他也应该要尊重我的想法。对不起”李雨欣诚恳地对叶凌天说道。
“没关系”叶凌天点点头说道。
“有件事情我想跟你商量一下，希望你能够同意”李雨欣客气地对叶凌天说着。
“你说”叶凌天说出两个字，他本身就是个惜字如金的人，平时很少说话。
“你看，我既然已经答应了我爸接受你做我的保镖那么我就肯定不会排斥你，但是，我一个女孩子一个人住在一间房子里，你一个大男人也住进去这实在是不合适，不是说我不相信你的人品，主要还是不方便。而且，我住的小区里物业很不错，安保措施做得挺好的，应该是不会有什么问题的，再说了，这个社会哪有那么多坏人啊对不对？你看能不能这样，你每天负责来接送我，然后白天就在我们公司上班，晚上你回家住就行了，如果我晚上有什么事情需要外出的话我一定电话通知你，你看这样行不行？”李雨欣与叶凌天商量着。
叶凌天听过后摇了摇头，然后说道：“李小姐，这件事情我前面就已经对你说过了，我接受你爸安排给我的任务是一天二十四个小时保护你，所以，我必然晚上也要呆在你身边。还是那句话，这些话你应该去对你父亲说，如果你父亲答应了，我绝对不会有任何意见的，我与你父亲是签订了协议的，希望你也能够理解我”。
“这个我知道，可是你也见到了我爸那个态度，他是肯定不会同意的。其实，我爸与我住的地方隔很远，你晚上不过来住他也不知道，这事你不说我不说就没有人知道了，对不对，我爸也不可能因为这个而扣你的工钱，对吗？”李雨欣接着说道。
“对不起，李小姐，我叶凌天这个人是这样的性格，只要是答应了别人的事情就会尽全力做好，你说的这种事情我实在是办不到。李小姐，其实你真的不需要担心太多，我早已经说过了，不该看的我不会看，不该听的我也不会听，你可以完全把我当做一个透明人。”叶凌天摇了摇头后说道。
叶凌天说完之后率先走了出去，没有再与李雨欣多说什么。</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10310677</chapter_id><title>第七章：闺蜜许晓晴（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天走到了电梯边等着电梯，随后李雨欣也走了过来，两人都没有说话，等了一下之后电梯开了，里面只有两三个人，叶凌天和李雨欣同时走了进去。这是一整栋的写字楼，整栋楼里都是上班族，现在又是下班的高峰期，这电梯也是层层停，没停两层就挤满了人。本来站在门口的李雨欣已经被挤到了最里面，甚至于，叶凌天能够看到有几个戴着眼镜的男人故意往后倒、往李雨欣身边挤着，而李雨欣用手放在自己的胸前，脸上非常的恼怒，见到这个情况，叶凌天身子往李雨欣边上挤，里面的人被挤得人贴人，但是对于叶凌天来说这根本不算什么，才两下功夫他就挤到了李雨欣的边上，用手把面前的两个男人往前面推着，然后直接就站在了李雨欣与前面的人中间，而且，硬生生地给李雨欣挤出来一个独立的安全的空间，自己也没有与李雨欣有任何的身体接触，可见，这份力量有多大。两个男人见到有人坏了自己的好事，非常不满地回头看着，当回头看到叶凌天那双眼睛时，吓的乖乖地往边上靠，再也不敢靠近了。
“刚刚谢谢你”一下电梯，李雨欣就对叶凌天说道。
“这本身就是我的工作，这个时候下班的人挺多的，以后你应该错过这个时间段。像你这样漂亮的女孩子在这种人多的时候很容易被人使坏”叶凌天淡淡地说着，然后继续走了出去。
“漂亮？这个木头人终于说了句好听点的话了”李雨欣愣了愣，随即自言自语地笑了笑，接着跟上了叶凌天的脚步。
“是回家还是去哪？”叶凌天坐上车后问着李雨欣。
“我和朋友约好了一起去圣保罗吃饭”李雨欣慢慢地说道。
叶凌天点点头，直接把车往所谓的圣保罗开去，圣保罗其实是一家西餐厅的名字。
叶凌天把车给停好，跟着李雨欣一起上了楼，到了二楼一个靠窗户的位置，李雨欣与一个坐在窗户边的漂亮女孩打着招呼：“晓晴，你来了多久了呀？”。
“我也才刚到，这位是？”许晓晴看到了跟在李雨欣身后的叶凌天便问道。
李雨欣正想着该怎么介绍叶凌天时，叶凌天对李雨欣说道：“李小姐，你们先吃，我在那边等你”，叶凌天说完之后对奇怪地看着自己的许晓晴点了点头，然后说道：“失陪”。然后转身就准备走开。
“你不和我们一起吃？”李雨欣连忙问着叶凌天。
“不了，谢谢”叶凌天淡淡地说着，然后走开，直接走到休息区的沙发上坐下，这个位置可以毫无阻拦地看到李雨欣吃饭的位置，也不会影响到李雨欣与她闺蜜之间的谈话。
“这是什么个情况？”许晓晴一脸疑惑地问着李雨欣。
“哎，别说了，这个是我爸今天给我找来的保镖，我死活不同意，但是最后还是向我爸妥协了，你也知道，我家老爷子是个老顽固”李雨欣瑶瑶头无奈地说着。
“保镖？我的天呐，我还是第一次见到这么帅的保镖，而且还这么酷。”许晓晴惊讶地说着。
“你想要？你想要那我就送给你得了”李雨欣没好气地说着，她就是见不得许晓晴这幸灾乐祸的样子。
“我倒是想要，你真舍得给吗？我说李大小姐，你不会做的这么绝吧？我们在这吃人家在那边看？你吃得下我可吃不下，还是去叫人家过来一起吃吧”许晓晴指了指远处的叶凌天后说道。
“那有什么办法，这个人完全是个呆板的不能再呆板的人，怎么劝都没用的，不过你说的对，我也吃不下，算了，我再去请他吧”李雨欣无奈地说着，然后转身往叶凌天身边走去。
“叶凌天，过去一起吃吧，你要是现在不吃等下就没东西吃了，我家里可是一干二净，除了有咖啡外其余什么吃的都没有，你不可能饿着肚子吧？”李雨欣对叶凌天说道。
“没关系，等下我下楼随便买点什么东西吃就行了”叶凌天淡淡地说着。
“我说你这个人真是脑袋有问题，我知道你心里是什么想法，第一是不想欠我的饭钱对不对，第二是不想打扰到我和我朋友吃饭，可是你现在已经打扰到了。再说了，你今天能这么做，你能够每天都这么做吗？我家里不开火做饭，我除了早餐在家吃以外，中餐晚餐都是在外面吃，你难道每顿都自己买东西吃？另外，你工作是一天二十四小时的，所以，作为雇主我有义务为你提供吃住，OK？”李雨欣一点点地对叶凌天说着。
叶凌天愣了愣，想了想李雨欣的话后点了点头道：“那好”。
“好，那走吧”李雨欣便带着叶凌天走了过来，这期间许晓晴一直看着叶凌天，她似乎对叶凌天非常感兴趣，不知道他是对于保镖这个职业感兴趣还是对叶凌天这个人感兴趣。
因为叶凌天来了，所以李雨欣与许晓晴坐到了一边，而叶凌天一个人坐在了对面。
“打扰了”叶凌天见到许晓晴一直在看着自己，坐下来之后对许晓晴再次点了点头。
“不打扰，你好，我叫许晓晴，是雨欣的好朋友，很高兴认识你”许晓晴伸出手来对叶凌天笑着说道。
叶凌天也点了点头，伸出手与许晓晴握了一下，然后说道：“你好，我叫叶凌天”。
“雨欣说你是她的保镖，你真的是保镖吗？”许晓晴就像个好奇宝宝一样抓着叶凌天问着不放。
“对”叶凌天点了点头，淡淡地说着。
“我看电影里，那些保镖都是带枪的，你身上有枪没有？”许晓晴接着问着。
“你美国大片看多了吧你，别犯花痴了，赶紧点菜吧，你吃什么？”李雨欣瞪了许晓晴一眼后问道，一边叫过服务员，一边点着菜。
“叶凌天，你吃什么？要是不知道的话就···”李雨欣最后看着叶凌天问着，她怕叶凌天对于西餐不是很熟悉，所以想给叶凌天推荐几个，只是话还没说出口就被叶凌天打断了。
“给我来份鹅肝，一份五分熟的牛排和一份水果沙拉就行了，谢谢”叶凌天直接对服务员说着。
李雨欣有些惊讶地看着叶凌天，随后合上菜单递给服务员说道：“好了，就这些吧”。</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10310678</chapter_id><title>第八章：闺蜜许晓晴（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“保镖都是很能打的人，你是不是练过的？是武术还是散打？”许晓晴注意力始终都放在了叶凌天的身上，孜孜不倦地问着叶凌天，似乎总想从叶凌天身上挖出点什么有价值而且他又感兴趣的消息来。
“保镖只是个职业，我只是个正常的人”叶凌天倒是没有觉得许晓晴有多烦，抬起头来对许晓晴说着。
“你这说了跟没说一个样嘛，我说叶先生，你可不可以不要总是这么冷酷？好歹你对面也坐了两位美女，你就不能对我们笑一笑？”许晓晴有些不满地说着叶凌天。
叶凌天愣了愣，笑？笑这个词对于他来说实在是很陌生，他的确很少笑，也差不多忘了该怎么笑了。
“我这人比较木讷，请见谅”叶凌天淡淡地说着。
“算了，你这人真没趣，别人看到美女那是没机会创造机会也要上去搭讪，你这美女都主动找你聊天了你还这么冷漠，你让我自信心彻底受损了”许晓晴有些懊恼地说着。
女人，在叶凌天的世界里女人确实是个挺陌生的动物，他的世界里，唯一熟悉的两个女人就是他的母亲和妹妹叶霜，他这一辈子几乎没有与其它女性有过太亲密的关系，所以，对于女人这个动物他的确不是很了解。
“好了，晓晴，你别再调戏他了，他可不是你身边那些整天油嘴滑舌的叫兽们，他就是块木头，你就不要逗他了”李雨欣再次瞪了许晓晴一眼后说道。
这时，服务员把菜给端了上来，三人开始各自吃着东西。
“晓晴，最近追你那教授怎么样？”李雨欣一边吃一边问着许晓晴。
“还能怎么样？我没有理他，也不瞧瞧自己什么模样，四十岁都不到的人就谢顶，头上的毛已经没剩几根了。再说了，我就算要找男朋友也是找叶先生这样年轻帅气的，对不对。叶先生，你有没有女朋友？如果没有的话你可以考虑一下我的。”许晓晴对于李雨欣说的那个教授嗤之以鼻，随即便又把话题转到了叶凌天身上来了。
叶凌天愣了愣，随后淡淡地说道：“我退伍军人，没有职业，兜里所有的钱加起来没有一百块，我看许小姐最好不要考虑我”。
“没钱没关系啊，我可以养你的，真的，我工资虽然不算很高，但是养你还不成问题”许晓晴像说的很认真一样。
叶凌天终于忍不住笑了笑，没有说话，继续低头吃着东西。
李雨欣一直比较奇怪地看着叶凌天，随后问着叶凌天：“叶凌天，你是不是经常吃西餐？”。
叶凌天再次愣神，随后说道：“偶尔吃过”。
“不可能，我看你这用刀叉熟练的程度比我这个在美国呆了好几年的人都好，你要说你只是偶尔吃过我打死都不相信”李雨欣非常奇怪地问道。
“是吗？或许这是天生的吧”叶凌天淡淡地说着，然后继续吃着东西，随后，三下五除二就吃完了，站了起来说道：“你们俩慢吃”，便再次走开。
“我仔细发现，这个人天生可能就少根筋，傻乎乎的，难得说几句话，而且非常的古板”李雨欣生气地看着叶凌天走开，对许晓晴说道。
“你懂什么啊，这叫成熟，这叫冷酷。人家不是少根筋，而是不屑于跟你这个团幼稚的小娃娃聊这些弱智的问题”许晓晴看着远处的叶凌天对李雨欣说道。
“我发现你今天有些不对劲啊，眼睛一直都在往这个姓叶的身上瞄，你不会告诉我你是真的看上他了吧？”李雨欣认真地看着许晓晴有些惊讶地问着。
“本姑娘今年已经二十七了，再过两年都三十了，早已经到了含苞待放、蠢蠢欲动的年纪，我看上个男人不值得你这么惊讶吧？”许晓晴没好气地说着。
“这个我知道，让我奇怪的是，追你的人那么多，上到富家子弟，下到你自己的学生，有权有势有相貌又有钱的人多了去了，你一个都没看上眼，为什么会对一个安保公司的人另眼相看？你眼睛是不是出毛病了？”李雨欣继续问道。
“你才有毛病呢，安保公司的怎么了？别说是干保镖的，就算真的是个保安只要我喜欢我也不会嫌弃。我许晓晴要找的是爱情不是金钱，而且，我许晓晴有手有脚，我赚的钱足够养活我自己了，所以，我要找的那个人是有钱还是没钱对于我来说又有什么区别呢？我又不要他来养活我。那些公子哥其实是最恶心的人，拿着家里老子赚的钱还以为自己多了不起一样出来显摆，说实话，我就算是看上一个保安也不会看上那些富二代，一个保安再不济一个月赚一千块钱那这一千块也是人家凭自己本事赚来的。”许晓晴说着说着就长篇大论了起来，见到李雨欣奇怪的眼神后又说道：“当然了，我只是对你的这个保镖感兴趣，你不觉得吗？他身上很有魅力，一个成熟男人的魅力，我敢打包票，他是个有故事的男人”。
“魅力？我怎么没发现？不过，我承认，他长的确实不差”李雨欣也疑惑地再次看了看远方的叶凌天一眼，然后说着。
“切，你什么眼光我什么眼光？你的眼里啊只有你的那个小俊俊，又哪里还会有别人。话说，你不是说你那个小俊俊在那边干个一两年就会回国吗？现在你都回国三年了，他怎么还不回来？不会是骗你的吧？”许晓晴一边吃着一边问着李雨欣。
“不会的，他不会骗我，这一点我绝对相信他。他说他要把手头上的一个投资项目给做完才能回来，可能到今年年底就会回来了吧。”李雨欣坚定地说道。</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10310679</chapter_id><title>第九章：折磨（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“嗯，希望如此吧”许晓晴点点头道，没有再就这个问题继续说下去。
许晓晴与李雨欣吃过晚饭之后就离开了，两人第二天都要上班，也就没有继续出去玩的心情。叶凌天跟着李雨欣上了车，就在叶凌天准备发动车子的时候，李雨欣突然说道：“叶凌天，你看要不这样吧，我们小区的对面有一栋房子，我在那里给你弄一间房子你住在那吧，我给你找个好点的楼层，保证你住的房子可以完全看得见我的房子，这样如果我这边真的有什么意外你也可以第一时间发现，你觉得怎么样？”。
叶凌天听过李雨欣的话之后，脸上连一点表情都没有，继续发动车子开着。
等了很久也没见叶凌天说话，李雨欣有些生气了，问道：“到底行不行你倒是说句话啊？”。
“李小姐，同样的问题我已经回答过你好几次了，我再次重申，是你父亲雇我来保护你的安全，我该怎么做也是你父亲给安排的，我与你父亲是劳资关系，怎么做并不由我说了算，所以，即使你再问我一百遍那也是白问了”叶凌天淡淡地说道。
“叶凌天，前面在电梯里我很感谢你，不管事情到底是什么，你是帮了我的，我李雨欣不是个不懂得感恩的人。但是，事情一码归一码，我们就事论事，你觉得我真的需要什么保镖吗？你觉得我真的需要你来保护吗？我今年二十七岁了，我这二十七年没有人在我身边时时刻刻地跟着我保护我我也一样长大了，更何况我已经不是小孩子了。我是个正常人，我需要自由，需要有自己的空间，虽然你说了你可以什么都不看什么都不听，但是你毕竟还是个人，不是块石头，你这么整天跟着我你不烦我烦。我这一天总像是被人给监视着一样，你觉得我会过的开心吗？当然，这些我都不说了，毕竟这是我爸爸安排的，他也是关心我，这些我可以忍受。但是，你让我怎么忍受和一个陌生男人同住在一间屋子里？不是不相信你，怎么说呢，我实话实说吧，事实上我也确实不相信你，我和你第一天认识，认识的时间不超过六个小时，加起来说的话也不到二十句，而且，我也直说，我对你的感觉并不是很好，你让我同意你住进我家我打死都做不到，我相信不仅仅是我，天底下所有的女孩都做不到”李雨欣终于还是发飙了，就这个问题她已经与叶凌天商量过多次了，甚至于期间还求过叶凌天，但是叶凌天始终都是软硬不吃，这让李雨欣非常的窝火。
对于李雨欣的发怒叶凌天像是根本没有听到一般，继续专注地看着车，没有回头，甚至于脸上的表情都没有丝毫的变化。
“我知道你想说什么，你想说这些事情与你无关，只要我让我爸同意你就会立即照做是不是？可是事实上我不想去找我爸说这个事，我爸这个人脾气很犟，只要是他认定了的事情十头牛都拉不回来，我不想再因为这么一件小事而惹他不愉快，因为，曾经我坚持要出国他不许，我最后自己独自走了，这件事情让他非常的伤心。后来，他多次安排我相亲，我每次都拒绝了他，这让他非常的生气，我知道我太过于任性，没有考虑过他的感受，所以，我这次不想再因为这么一件小事让他伤心，你明白吗？我要你做的并不多，只是不让你晚上住在我家而已，事实上我已经做了很多的退步了，我没有赶你走，也没有刻意摆脱你为难你，为什么你就不能让一步呢？你这个人为什么就这么的实心眼？即使你晚上不住在我那我爸也一样的不会知道，就算有一天我爸知道了，你也可以实话告诉我爸，我相信我爸绝对不会怪你的。你是个男人你感觉不到，一个女人，突然让自己与另外一个非常陌生的男人睡在一个密闭的空间里这是一件多么恐惧的事情？我坦白告诉你，我绝对没有办法睡着的”李雨欣有点歇斯底里地说着。
叶凌天还是没有说话，很久之后才说道：“我答应你，我等下送你回家，我不会进你家门的，你大可以安心睡觉”。
叶凌天这么轻描淡写的一句话倒是让李雨欣给愣住了，她没有想到一直死脑筋古板透顶的叶凌天竟然就这么改变了主意答应自己的了，她甚至于都有点不敢相信自己的耳朵，半响后才说道：“谢谢你，对不起，我刚刚说了很多伤害你的话，希望你不要介意，我··我是一时气急了才这么说的。”
“没有关系”叶凌天淡淡地说着，继续开着车，从始至终他没有回过头。
车子在一个高档别墅小区的门口开了进去，保安见到了熟悉的车和熟悉的车牌没有过问就直接给车放行了。根据李雨欣的指引叶凌天顺利地把车开进了一栋别墅的院子里，在让李雨欣下车之后叶凌天把车开进了车库里。
“我就不进去了，但是我要问一下，你家里还有什么人？比如保姆”叶凌天下车后把车钥匙递给李雨欣然后问道。
“没有，家里就我一个人，我想独立，不喜欢让别人来照顾我，所以，我家里没有佣人，只住着我一个人。你刚刚也看到了，这里的物业安保措施做得很不错的，陌生人根本进不来，另外，我这里有围栏，有大铁门，我晚上把铁门关了根本就没人可以进来，你完全可以放心。谢谢你了，叶凌天，还希望你不要把这件事情告诉我爸，我不想他认为我任性、叛逆而伤心，也更加不想他担心我”李雨欣有些感激地对叶凌天说道。
“好，你进去吧，记得把门反锁，这是我的手机号码，如果有事你可以给我打电话甚至于发个短信也行。外面的铁门我来关，你不用管。明天早上我会准时过来接你”叶凌天点点头淡淡地说道。</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10310680</chapter_id><title>第十章：折磨（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“好的，谢谢你了。你放心，你每天来去的车费由我来承担，按照你跟我爸的合约你不需要支出这笔交通费用的，现在你因为帮我而多出了这部分的开销，所以这部分的开销理应由我承担”李雨欣想了想后道。
“不用了，你回去吧”叶凌天依旧是用淡淡地语气说着，然后又加了一句：“我看着你进去，你进去之后把客厅的灯开关三次，好让我确定你是否安全”。
“好”李雨欣点点头，然后便走了进去，掏出钥匙打开了门，然后真的按照叶凌天说的，进去后把客厅的灯开关了三次，然后把门给反锁了，随后就听到外面传来铁门关闭的声音，当然，铁门只是用插销关着就行了，不会上锁。
李雨欣来到二楼自己的卧室，把包放下，拉开窗帘看了看院子，微弱的灯光下叶凌天已经不见了人影，而且，外面的铁门也都是关好的。李雨欣笑了笑，随后自言自语道：“没想到这么一个木头人也有善良的一面啊，不容易”。随即，李雨欣便进了浴室洗澡，然后看了会儿电视又上了会儿网便关灯睡觉了。
凌晨三点多钟，李雨欣突然醒了过来，然后睡眼朦胧地去了趟洗手间，刚解决了自己的生理条件反射，洗了把手，正准备回去睡觉的时候，李雨欣忽然拉开窗帘，习惯性地去看看院子里的情况，这是一个独居女孩子缺少安全感的心理表现，会随时检查身边的情况以确定自身的安全。
院子里依旧是静悄悄的，一切都没有变化，铁门也都是关好的，就在李雨欣转身准备回去睡觉的时候突然觉得有什么不对，再次拉开窗帘，果然，在小花园的凉亭长椅上躺着一个人，而且，可以看得见，这个人不是别人，正是叶凌天。
李雨欣瞪大了眼睛看着一幕，她实在不敢相信叶凌天竟然没有回去而是就这么睡在了凉亭里。李雨欣心里有些感动，但是更多的是气愤，气愤这个叶凌天实在是太过于古板了，他不敢相信世界上竟然有这么死脑筋的人。也顾不得穿件外套，就这么穿着睡衣便下了楼，然后打开门跑了出去。
叶凌天正睡的香，突然听到了有一丝脚步声，立即睁开了眼，听到声音是从屋里方向传来的，而且，很明显的是拖鞋的声音便明白是怎么回事了，坐了起来，从兜里掏出一根五块钱一包的香烟点上了。
李雨欣气冲冲地跑出去准备去叫醒叶凌天，等她跑到小花园的时候却发现叶凌天已经醒了，而且正坐在那抽着烟看着自己。
“早”叶凌天对李雨欣点了点头淡淡地说着，算是对她打了招呼了。
“早什么早？你也不看看时间现在是几点，叶凌天，你到底要闹哪样？你不是答应过我你晚上不在这了吗？那你这是干什么？”李雨欣气的腮帮子都鼓了起来。
“我只答应你我绝对不跨进你房子里一步，这里不算房子里”叶凌天吐了口烟后说道。
闻到了这让人难受的有些窒息的烟味，李雨欣立即咳嗽了起来，忍无可忍地对叶凌天吼道：“你可不可以不要抽烟了，在女士面前不能抽烟这是最基本的礼貌和尊重你都不知道吗？”。
“对不起”叶凌天淡淡地说着，然后起身，走开了几步，靠在凉亭的柱子上背对着李雨欣抽着，然后说道：“你这么晚跑出来就是为了告诉我不要在你面前抽烟吗？现在我知道了，以后不会在你身边抽烟的，你可以回去继续睡觉了”。
“还睡什么觉？叶凌天，我真不知道你脑子里在想些什么，或者说你脑子就是坏掉了。先不说你就睡在这石板上舒不舒服的问题，现在虽然不是冬天，但是温度却也不高，你这一个晚上就睡在这里你就不怕冻着吗？你这要是出了问题怎么办？你为什么要这么折磨自己？我知道，你答应过了我爸，跟我爸签订过协议，你要一天二十四小时在我身边保护我，可是我不是已经说过了吗？这里的小区安保措施很好的，而且，我这屋子里外有好几条门，再者，这个小区外面都是有摄像头的，我这门口也有，所以晚上只要我呆在家里根本就不可能有什么意外情况发生，你大可以回去好好地睡觉，不放心的话早上你再过来就是了，为什么放着舒服的床不睡硬要睡在这石板上面？做人能不能变通一下？脑袋可以不可以转个弯啊”李雨欣气呼呼地说着，说完了之后觉得有些冷，双手不自然地抱着自己的手臂。
“好，我知道了，你回去吧，如果你实在要继续和我谈这个问题你就先回去穿件衣服来再说”叶凌天看了看李雨欣，不紧不慢地说道。
“那是我的事情，叶凌天，你赶紧回去睡觉，听到了没有？你非要把我给逼疯才乐意吗？”李雨欣看到叶凌天完全不在意的态度肺都快被气炸了。
“谢谢你关心我，但是完全没有必要，你不用太过生气，我说说我的原因，第一，你父亲也告诉过你，我曾经是一名军人，对于一名军人来说，承诺和责任比自己的生命更加的重要，二十四小时保护你不让你受到一点威胁这就是我的承诺和责任。你可以说我迂腐和呆板，但这是我的原则。第二，对于我来说睡在这里与睡在床上都差不多，我曾经在一个泥潭里一动不动呆了一个月，除了吃点压缩饼干和营养液，所以，我习惯了这种睡在野外的生活。第三，我认同你的话，与你一个女孩子住在一间屋子里本身就不合适，你不方便我也不方便，所以，住在这里比住在里面好，这就是我的答案。我要说的就是这些，不管你同意也好不同意也好我都说完了。你可以回去继续睡觉了”叶凌天淡淡地说道。</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10310681</chapter_id><title>第十一章：折磨（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听到叶凌天说的这些李雨欣再次瞪大了眼睛，她实在弄不明白叶凌天说的这些耸人听闻的东西到底是真的还是假的。不过，叶凌天的那句承诺和责任比生命更加重要她是相信的，从这一天与叶凌天的接触来看，他的确是个非常讲究原则的人，甚至于认真到非常刻板的地步了。
“算了，叶凌天，算我输了，我承认，你是我的克星。你进来住吧，以后你住楼下我住楼上，不过有一点你必须遵守，你绝对不能跨上二楼一步”思考了很久之后，李雨欣最后有些憔悴和无奈地说着。
“谢谢，不用，我有我自己的工作方式，我不干涉你的生活你也不用管我”叶凌天淡淡地说着，然后转身走开。
“叶凌天，你不要一再挑战我的底线好不好。我在上面睡大床，你在下面睡凉亭，我如果没看到也就算了，我既然看到了你让我怎么安心？你让我怎么过意的去？你非要折磨我你才肯吗？你进去睡，立刻，马上，不然我现在就给我爸打电话解雇你，我爸要是不同意我就用死来威胁他，现在这种感觉真是生不如死”李雨欣再次发怒。
叶凌天愣了愣，仔细考虑了李雨欣的话之后点点头，然后道：“我去车库里拿件行李”。
看着叶凌天进了车库，李雨欣气的眼泪都快出来了，她从来没有觉得这么委屈过，虽然叶凌天没有欺负她，但是这一整天她都过的异常的难受和煎熬，对于叶凌天做出来的种种，她竟然一丝办法都没有，反正心里有着一种委屈的感觉。心里没来由的开始对叶凌天有了更多的恨意。其实她心里明白，叶凌天这么做其实都是为了迁就她，是因为她不愿意叶凌天住进去叶凌天才在不违背自己原则的前提下选择了睡在小花园的凉亭里。
叶凌天提着自己的军用帆布包直接走进了屋子里，反倒是李雨欣跟在了后面。
“我住哪间？”叶凌天走到客厅里，转过身来问李雨欣。
“你随便，想住哪间住哪间，底下两间卧室，里面床褥什么的都用。记住，你绝对不允许上楼一步，不然··”李雨欣说着。
只是她话还没完叶凌天就直接提着包进了一间卧室了。
李雨欣对于叶凌天这种完全没有礼貌的行为非常的恼火，她实在不明白一件事情，为什么别人请保镖是保镖听雇主的话，而自己却是雇主听保镖的话，想想自己这一天来与叶凌天相处的种种，不得不说，自己是完全被叶凌天带着走的。李雨欣气恼地看了看叶凌天，然后转身上了二楼回房睡觉，回房睡觉的时候还特意的反锁的房门，不知道是被这一出闹的没了困意还是因为担心楼下那个陌生男人会半夜摸上门来对自己做出什么卑鄙的事情，反正李雨欣是一点困意都没有。想着楼下住了个陌生男人她心里就有些发毛，想了想，从抽屉里找出一把剪刀藏在了枕头下面，这么做心里稍微平静了一点，但是却还是睡不着。耳朵仔细地听着楼下的声音，看看会不会听到有上楼的脚步声，只是，楼下除了自己刚上楼时传来的脚步声外就再也没有任何的声音了。
一直在不安全的焦虑中煎熬的李雨欣最后还是睡了过去，当闹钟响起来的时候已经是第二天早上七点了。李雨欣爬起来，揉了揉眼睛，随即想到屋子里多了个叶凌天，立即惊醒地检查了一下自己的衣服，也看了看门，见到没什么异样才放心，爬起床，拉开卧室的落地窗窗帘接受清楚的第一抹眼光。
李雨欣刚伸完一个懒腰就看到了院子里有个人正在做着俯卧撑，这个人只能是叶凌天了。只见叶凌天底下穿了一条迷彩裤，上面穿了一件白色的背心，身体笔直伏在地上一上一下，速度非常快，几乎没有任何停顿。李雨欣不敢想象竟然有人可以把俯卧撑做的这么快这么标准，看着叶凌天那露出的手臂上的肌肉，李雨欣吓了一跳，这个男人的身材确实是非常好，不得不说，太强壮了，而且，这种强壮不像那种健身房练出来的肌肉男，一看一大块的，叶凌天的这种肌肉是非常结实和内敛的，完全没有夸张的感觉，很和谐。
李雨欣忍不住地开始数着叶凌天到底了做了多少个俯卧撑，一下一下跟着叶凌天的节奏数着，在半个小时后叶凌天终于从地上起来了，李雨欣目瞪口呆地望着叶凌天，就她数的这差不多本个小时里，叶凌天一共做了差不多两千个俯卧撑。两千个俯卧撑，这是多么骇人听闻的事情？起码李雨欣从来没有听说过，这还是人吗？
对于李雨欣来说这是一件几乎等同于天荒夜谈的事情，但是，对于叶凌天来说，这只是每天例行的锻炼而已，就像是公园里的老太太每天早上打一套太极或者跳一段广场舞一样。要知道，他们这群人当初可都是从各大军区里面挑选的最顶尖的两百个兵放在一起集训，集训实行的是末位淘汰制，一直训练到最后只剩下最后十个人为止，可想而知，这十个人就是全国最为顶尖的兵了，要说他们所拥有的力量不惊人那都是不可能的。
李雨欣洗漱穿戴好下楼的时候，叶凌天也已经穿戴好坐在餐桌前吃着包子和油条了。
“还是热的”看到李雨欣下来，叶凌天指着放在一边的两个包子说道。
“你早上怎么能吃这个？不卫生而且也不营养”李雨欣皱着眉头说道，然后自己到冰箱里拿出牛奶和面包坐到餐桌前，问叶凌天：“你要几片？”。
“谢谢，不用，吃不惯”叶凌天淡淡地说着，然后拿起本来留给李雨欣的两个包子吃了起来，几口下肚便吃完了。
“我把车开出来，在外面等你”叶凌天吃完后淡淡地说着，然后直接走了出去。</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10310682</chapter_id><title>第十二章：护花使者（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天开着车送李雨欣去上班，刚走进写字楼大厅，还没来得及进电梯，就听到有人在喊着李雨欣的名字：“雨欣，你终于来了，我可是等了你很久了”。
叶凌天和李雨欣同时回头，便见到一个抽着雪茄一脸笑容走过来的男人，看着行头和做派，不用说就知道是个纨绔子弟了。
叶凌天从李雨欣的眼睛发现了一丝厌恶，虽然只是一闪而过，但是叶凌天却也还是发现了。
“刘公子，你好，你怎么会在这？”李雨欣笑着对这个所谓的刘公子的人说着。
叶凌天有些奇怪，难道现在还有公子这个称呼。
“雨欣妹妹，你千万别叫我刘公子，他们叫我刘公子就行了，但是你不能叫，你叫我宇豪哥哥就行”这个刘宇豪慢慢地走到了李雨欣身边，然后说道：“我今天可是特意来找你的，你看，希望你能喜欢”。刚说完，只见这个刘宇豪从衣服里面拿出一捧玫瑰花来递给李雨欣，叶凌天前面还奇怪这个人衣服里藏着什么东西呢。
李雨欣看到花愣住了，愣了很久才笑着说道：“刘公子，不知道这··这是什么意思？”。
“什么意思你难道不知道吗？还要我明说吗？雨欣，我喜欢你，我从见到你的第一眼起就喜欢上了你，你知道吗？我天天做梦都梦见你，梦到我们俩恋爱、结婚的场景。”刘宇豪恬不知耻地说道。
李雨欣脸上终于忍不住的有了明显的厌恶表情，但是随即还是见到李雨欣说道：“刘公子，老人们都说，这梦是反的，所以你还是不要当真了。刘公子是青年才俊，雨欣实在是配不上刘公子你，我想刘**也肯定不会答应的，对不对。所以这花我实在是不能收。刘公子，我这还要急着去上班，就不与你多聊了，改天有时间我和我父亲会去拜访刘**的，失陪了”。
李雨欣说完转身就准备进电梯，可是手却一下子被刘宇豪给拉住。
“雨欣妹妹，你这实在是太不近人情了吧？我追你也不是一天两天了，你是知道我喜欢你的。我可从来没有这么认真地追过一个女人。雨欣，你要明白，假如你和我结婚，对于你们三元集团来说好处可不是一点两点，这一点你心里明白，你父亲心里也明白。”刘宇豪非常恼怒地看着李雨欣道。
李雨欣奋力地想挣脱刘宇豪抓住她手腕的手，可是，她一个女人哪有刘宇豪那么大的力气，怎么也挣脱不了。
“刘先生，请你放手，这里大庭广众的你这么做也不好”叶凌天心里大概明白是怎么回事了，没有出手，而是往前走了两步，站在刘宇豪面前说道。
“你是谁？这里没你的事，不想死的给老子滚开。李雨欣，我刘宇豪看中的女人从来就没有得不到的，老子追你都整整三个月了，可是你手都没让老子牵一下。我知道你不喜欢我，但是没关系，你今天陪我一起去和我哥们吃顿饭，让我在兄弟们面前有个面子下个台，不然的话你也知道，得罪了我，你们三元集团的生意可很难做”。
“你放手，你再不放手我就叫保安了”李雨欣很痛苦地说道。
“保安？你就是报警也没有用，在东海市只要我刘宇豪想干的事还没人敢管，今天你是去也得去不去也得去”刘宇豪拖着李雨欣就准备往外走。
而就在这时，刘宇豪突然感觉自己抓住李雨欣手的手腕被人给握住了，而且，握住自己手腕的手力大无穷，他感觉自己的手都快要断了，一点力气也使不上。随即，松开了握住李雨欣的手。
“刘先生，何苦为难一个女人”叶凌天淡淡地说着，然后松开了手。转身对李雨欣说道：“上去吧”。他自己则正好站在了李雨欣和刘宇豪的中间。
“李雨欣，他是谁？”刘宇豪动了动自己有些发麻胀血的手，气急败坏地问着李雨欣。
“他是我们公司的员工，我的助理，对不起，刘公子，我今天真的有事，下次我会和我父亲一起亲自去向刘**赔罪的”李雨欣说着就准备进电梯。
“李雨欣，你就准备这么走了？打了我说句对不起就行了？你有没有想过后果？你指使你的人打我，你说我要是把这件事情告诉我爸了会怎么样？”刘宇豪冷笑着。
“你···”李雨欣也是气急了。
“这与她没有任何关系，都是我个人所为，我就是看你再大庭广众之下拉着一个女人的手很不顺眼想教训你一下而已，你要是觉得我刚刚打了你那随你的便吧”叶凌天转过头来看着刘宇豪淡淡地说道。
“你他妈的是不是想找死啊？”刘宇豪说着伸出手就是一个巴掌朝叶凌天的脸上来，只是，手还没到在半空中就被叶凌天的手给紧紧地握住了。
“我奉劝你一句，你好歹也是高官子弟，嘴巴还是放干净点”叶凌天冷冷地瞪着眼看着刘宇豪，他已经生气了，非常的生气，他不允许任何人侮辱他的母亲，他知道这个刘宇豪应该是个什么**的儿子，他不想惹事，也不想给三元集团惹事，所以，压下了心头之火冷冷地说着，随后放开了刘宇豪的手。
“我操你老母，我骂你怎么了？有胆你打我呀，什么狗东西，老子弄不死你我就不信刘。李雨欣，马上把他开除，不然我要你们整个三元集团都关张信不信”刘宇豪嚣张至极地说着，不过他不敢再贸然对叶凌天动手，他知道，自己绝对不是这个大高个子的对手。
“你把你刚刚说的那几个字再说一遍给我听一听？”叶凌天瞪得老大看着刘宇豪。
“怎么？没听清？那我就再说一遍，我操你老母，满意了？开心了？哈哈哈”刘宇豪哈哈大笑着，只是还没笑两声就脸上传来剧痛，随即就觉得眼冒金星。
叶凌天直接给了刘宇豪一个耳光，他是什么力道，直接把刘宇豪给打的嘴巴吐血，脸上五个手指头印。打完了之后，叶凌天直接用手掐住刘宇豪的脖子把刘宇豪整个人给从地上提了起来，瞪着眼对刘宇豪说道：“跟我说对不起”。
刘宇豪觉得自己呼吸非常困难，自己完全动弹不了，看着叶凌天那要杀人的眼神，他吓的差点尿了出来，连忙说着对不起，只是，脖子被叶凌天给握住了，只能发出一点嘶哑的声音。</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10310683</chapter_id><title>第十三章：护花使者（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“滚”叶凌天说完之后一伸手把刘宇豪犹如丢垃圾一般丢在了地上，这时，已经有很多人都围在这里看着，大多都是这栋楼上班的人。
叶凌天说完之后直接转身走进了电梯里，李雨欣看了看叶凌天，又看了看刘浩宇完全不知道该怎么，最后还是一咬牙走进了电梯，没有再去管这个刘宇豪的生死。
电梯里挤满了人，大都看到了刚刚那一幕，一个个对于叶凌天都是既好奇又有些惧怕，站都不敢站在叶凌天身边。李雨欣几次看着叶凌天，似乎有话说，眼神里满是焦虑，但是这里人多，她只能忍着。
终于进了公司，李雨欣刚想说话却被叶凌天首先说了：“一会儿不管发生什么事你都不要管我，你该干什么就干什么，你记住，这件事情是我个人所为，与你和你们三元集团没有任何关系”。
“没有关系？不管你？你知道后果会是什么吗？你知道那人是谁吗？他是东海市副**的儿子，这个刘宇豪疵瑕必报，是个十足的小人，他会整死你的”李雨欣气急了说着。
“整死我？未必吧。我说过，这件事情与你和你们三元集团没有任何关系，不管我等下是怎么样了，你都不要过问”叶凌天转过脸来看着李雨欣，然后径直往自己的办公桌走去。走到电脑边打开电脑，然后点了根烟开始看新闻，就像刚刚什么事都没有发生一样。
“你走吧，快走吧，算我求你了，你离开东海市，过段时间等这事过了你再回来，我给你钱，你赶紧去买票离开”李雨欣想了想后说道。
“你不需要上班吗？我刚刚已经说了，这件事情跟你没有任何关系，你也记住了，我不是你的保镖，我只是你的助理。我出去抽烟”叶凌天瞪了李雨欣一样，然后直接点着烟走了出去，剩下李雨欣一个人站在办公室里。
“这个傻子会害死自己的”李雨欣看着走出去的叶凌天骂着，随后没有办法只能走进自己的办公室。
叶凌天站在门口抽了一根烟，等到李雨欣再次走进办公室之后才进来，拿出手机给叶霜打了个电话。
“喂，哥”刚拨通就听到了叶霜那甜美的声音。
“叶霜，怎么样？昨晚上睡的好不好？身体有没有什么不适？”叶凌天关心地问着。
“我很好，哥，你不要担心我，前面医生跟我说了，说我下周一就可以做手术了，可是哥，我有些怕，万一手术不成功怎么办？要是不成功我是不是会死啊？”叶霜问着叶凌天。
“不要在这里瞎说，换肾手术只是个非常小的手术，就像是割阑尾一样。关键其实不是手术的问题，是肾源。我们已经有了肾源，所以你根本就没有问题了知道吗？好好地配合医生的治疗，下周一我可能没有时间赶过去陪你做手术，你自己一定要坚强知道吗，等哥忙完这个工作就去看你。”叶凌天安慰完了叶霜之后就挂断了电话。
叶凌天第二根烟还没有抽完就听到了外面有声音了，想了想，叶凌天起身走到李雨欣的门边敲了敲门，然后推门站在门口对李雨欣说道：“警察找来了，我会跟警察出去，我只是打人，最多是拘留几天赔点钱。这件事情你们不要管，不要因为我得罪了刘家，你们是做生意的人，和气生财的好。对不起，我可能要旷工几天，这几天不要外出注意自己的安全，我先走了”。
叶凌天说完之后就转身离开，随便把门也关上了。
李雨欣还在思考叶凌天说的话的时候，叶凌天已经不见了人影。
叶凌天抽着烟走到了前台，如他所料，前台已经来了好几个民警正在前台问着。叶凌天直接走了过去说道：“不要找了，打人的那个就是我，我跟你们走吧”。
“说的是不是这个人？”带头的民警问着身后的一个民警道。
“大高个，短头发，三十岁左右，对，应该就是他了”身后的民警仔细地打量着叶凌天然后点头道。
“铐起来，带走”带头民警冷冷地看着叶凌天，然后吩咐着。
身后的两个年轻的民警拿出手铐就准备铐叶凌天，只是还没去拉叶凌天的手就被叶凌天躲开了。
“铐就不必了吧，既然我主动过来了就肯定不会跑的，要跑我早就跑了，走吧”叶凌天淡淡地说道。
“哟呵，你说不拷就不拷是吧？老实点”年轻的民警嚣张地说着。
“算了，带走吧，不要在这里闹，回去再说”带头的民警冷冷地看了看叶凌天然后说道，随即转身走了出去。
叶凌天就这么跟着几个民警下了楼，然后坐上了警车走了。
李雨欣在叶凌天走了半天了才反应过来，连忙放下手中的事情跑了出去，刚到门口就看到黄玲一脸焦急的跑了过来，两人差点撞上。
“李总，不好，叶助理被警察带走了”黄玲连忙对李雨欣说道。
“已经带走了吗？”李雨欣问着。
“对，叶助理犯了什么事啊？”黄玲好奇地问道。
李雨欣愣了愣，随后摇摇头道：“没事，只是带过去协助调查一件案子。好了，不要一惊一乍的，告诉知道的人，把嘴巴闭紧，不准谈论这件事，谁管不好自己的嘴巴就自己辞职”。李雨欣说完之后回到了自己的办公室。
左想右想，还是觉得这件事情不对劲，以他对刘宇豪的了解他绝对不会这么轻易的放过叶凌天。虽然叶凌天说了这件事情与她无关，但是李雨欣不是傻子，她当然知道叶凌天这次完全是为了她才把刘宇豪给打了的。她虽然非常恼怒叶凌天的冲动，在李雨欣看来，本来这是一件可以忍一忍就可以过去的事，完全没有必要把事情闹得这么大，但是终归叶凌天还是为了他而得罪了刘宇豪，李雨欣觉得自己应该负责。想了想，李雨欣拿起手机给自己父亲打了个电话。</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10310684</chapter_id><title>第十四章：护花使者（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天被带上了警车，一路无话，最后直接在一个派出所下了车。叶凌天一路都挺配合的，下车之后就自己往派出所里面走去。
然后，叶凌天就直接被带进了审讯室里，带他回来的那三个民警也跟着进来，然后把门关上了。
“把他拷上”年长的民警淡淡地说道。
“铐就不必了吧，我自己交代，人是我打的，我认罪”叶凌天看了看后淡淡地说道。
“你以为这派出所是你家开的？你说不拷就不拷？你现在是严重伤人，杀人未遂。属于杀人嫌疑犯，铐起来，把脚镣也给他带上”年长的民警眼睛冒着冷光对叶凌天说道。
“等一等，有些事情咱们要先说清楚，严重伤人不至于吧？他最多也就是皮外伤而已，杀人未遂就更谈不上了，我什么时候要杀人了？你们虽然是警察但是做事情也要讲证据。我只是打架斗殴而已，大厦里面有监控，你们可以去调监控过来看一看，先动手的是对方，你们最多拘留我几天，我也愿意赔偿对方的医药费”叶凌天皱了皱眉头淡淡地说道。
“证据我们会有的，那就不用你操心了。你现在就把你杀人的动机以及行凶的过程详详细细的说出来，当然，你不说也没有关系，签个字就行了，我们这里会有你犯罪的动机和详细过程的。小李，去写份审讯笔录出来，记住，是意图杀人但是杀人未遂致人重伤”年长的民警招呼着其中一位民警道。
等到这个民警出去之后，叶凌天冷冷地笑了笑道：“你们这是准备伪造证据要置我于死地对吗？”。
“伪造？我们这是证据确凿何来的伪造？把他铐起来，苦力活就交给你来干了，上面交代了，要给他来点狠的，你等下下手可别太轻了”年长的民警冷冷地笑着，然后交代另外一个民警。
就在那个年轻的民警拿着手铐准备来铐叶凌天的时候叶凌天再次冷笑着问道：“怎么啊？给我定个杀人未遂的罪了还不满足，还要对我用点私刑？”。
“对于冥顽不灵拒不认罪的用点手段这是在所难免的，动手吧，上面可催得紧，等下会有人来看结果的。小子，干好了这件事情，你的好处可不少，加把劲吧”年长的民警悠闲的坐在椅子上抽着烟淡淡地说道，在他的眼里，叶凌天就是案板上的肉，是剁是切那都是由他说了算。
“爸，怎么样了？”李雨欣再次拨通了自己父亲的电话。
“我问了问朋友，他帮我过问了这个事情，事情有些棘手，现在给他定的罪是杀人未遂致人重伤，我这个朋友插手不进。我已经叫了王律师过去了，看看能不能通过法律途径把事情给解决了。”李先元谈了口气说着。
“这是诬陷，赤裸裸的诬陷，什么叫杀人未遂，这不是睁着眼睛说瞎话吗？这还有天理吗？从头到尾只打了他一个耳光，这还是他开口骂叶凌天所致，而且动手打人也是他先动手的。爸，不管怎么说，叶凌天这次是因为我才被抓进来的，你一定要把他给救出来。”李雨欣非常生气地说道。
“这个我当然知道，虽然说小叶这次做事有些冲动了，但是其目的还是为了保护你，知恩图报这个道理我懂。你放心，即使花再多的钱我也会让小叶平安出来的。先让王律师去试一试吧，如果这也不行我就亲自去拜访一下刘**，事情总是能够解决的。这件事情你不要管了，安心上班吧，注意，现在小叶不在你身边你要注意安全，不要乱跑”李先元交代了女儿一番之后就挂断了电话，深深地皱起了眉头开始思索起来。
就在那个年轻民警准备去铐叶凌天的事情，叶凌天一闪身便躲开了，冷冷地说道：“我说两位，得饶人处且饶人，凡事不要把人逼的太急了，给别人留条活路就是给自己留条活路”。
“好大的胆子，敢躲”年轻的民警见到叶凌天轻而易举的躲开自己让自己非常没有面子，很是恼怒，拿出警棍朝叶凌天身上就是一下，只是，叶凌天再次躲开。
“有些事情够了，可一不可二。我只是打架而已，最多拘留，你要是再出手可就别怪我不客气了”叶凌天看着这个年轻的民警淡淡地说道。
“威胁我？你也不睁开你的狗眼看看这是什么地方，我倒要看看你能躲到什么时候”年轻的民警说着拿着警棍就开始又朝叶凌天身上招呼着。而一边年长的民警就犹如看马戏般的笑眯眯地看着。
躲了几下之后，叶凌天实在忍不住了，一个转身抢过了小警察手里的警棍，然后一个擒拿，轻轻松松地把小警察的手反扣在身后身子被叶凌天给压在了面前的桌子上。
小警察左右扭了扭，奋力地想挣脱开，但是他怎么可能是叶凌天的对手，无论他怎么用力都无法挣脱开。
“你们到底要怎么样？”叶凌天冷笑了一下，然后松开了压住小警察的手，把他推开。
“好，你现在又多了条罪名，袭警，你现在罪名可不轻啊，杀人未遂致人重伤致残，而后拒捕逃逸，现在又袭警，这可都是证据确凿。判你死刑都是有可能的”年长的民警哈哈大笑着，然后站了起来，从自己腰间掏出一把枪直接对准叶凌天然后慢慢地把枪压在了叶凌天的脑袋上，冷笑道：“你看样子是学过两下的，但是你的手再快有子弹快吗？你再动一动试一下？我告诉你，我把你一枪蹦了然后说你个试图抢枪杀警，我可什么事都没有。你要不要试一试？”。
要是一般人被枪顶在脑门上保准已经吓的屁股尿流了，但是叶凌天却一点不为所动，只是眉头皱了皱，随后冷冷地说道：“你最好把枪拿开，我不喜欢别人拿枪指着我，更不喜欢别人用枪顶在我头上”。</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10310685</chapter_id><title>第十五章：护花使者（四）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“哟，还真是个不怕死的主，你以为我真的不敢一枪打死你吗？只要嘣的一下，你脑袋上可就多了一个洞，要不要真的试一下”这个民警哈哈大笑着。
叶凌天再次皱了皱眉头，然后手一动，一把抓住了面前这个警察拿枪的手，反转手在他的手腕上扭了一下，伸出另一只手直接接过从这个警察手里掉下来的枪，一抬手便把枪顶在了这个警察的脑袋上。这一连串的动作看起来有点久，实际上却也一秒钟都不到。甚至于，面前这个警察什么都没有看到，只觉得自己手腕一痛然后自己拿在手里的枪就掉了下去，再然后就看到了一把枪顶在了自己的脑门上，而就在刚刚，还是自己拿枪顶在别人头上的。
“说了，我不喜欢别人用枪顶着我，这么做很危险的你知道吗？”叶凌天冷冷地说着，随后又道：“不知道你是真不知道还是忘了，这种枪开枪之前是要先拉保险的，就像这样”。叶凌天一边说着，一边用手把枪的保险松开，然后手用力，慢慢地用枪在这个警察的头上压着。这个警察别看前面一刻还那么嚣张，此刻却吓得双腿发软，脑门上全是汗。
“兄··弟兄弟，把枪拿开，这··这可不是开玩笑的。万一要是走火了那就是杀警的罪名啊”年长的警察连忙说着，声音一直在颤抖。
“杀警就杀警吧，你不是说了吗？我现在是杀人未遂、致人重伤致残，又拒捕和袭警，按照这么说我不是死刑也是无期了，那我再多个杀警的罪名也无所谓了，你说对不对？”叶凌天冷笑着。
就在这时，叶凌天突然转过脸对着在地上爬着的准备偷偷摸摸爬出门去的那个小警察喊道：“你要是不想自己脑袋上多个洞就乖乖地爬回来双手抱头蹲在那”。
小警察吓的立即停住，然后当真乖乖地掉转头又往回爬。他只是个协警，家里有点关系，正准备忙着转正的事，所以今天才这么卖力。
“大哥，我知道你觉得委屈，但是这事你不能怪我们，我们也是听命行事啊，即使不是我去抓人，换一个人也一样这么对你的，这事真的跟我们一点关系都没有，我也不知道你到底得罪谁了一定要这么对你”警察直接跪在了叶凌天面前说的都快哭了。
“你们这些人民警察平时就是这么对待人民的？有人在边疆卖命为的就是保卫祖国的安全，可你们呢？享受着安全的环境却在这里欺压老百姓，你这种人杀一百次都不嫌多”叶凌天说到这里非常的气愤。
“饶命饶命啊，我以后再也不敢了，不敢了”这个民警差点吓的尿裤子。
“说，这事是谁安排你做的？”叶凌天淡淡地说道。
“是··是·我们所长，听·听说是局长亲自给他打的招呼”警察唯唯诺诺地说着。
“局长是吧？那就应该是你们区公安局局长了，行，你有没有你们区公安局局长的电话？”叶凌天问道。
“没有，我连面都很难见到的”这次这个警察还是说的很直接。
“是吗？既然你没办法联系到你们局长那我留着你也就没什么用了”叶凌天冷声说着。
“别，别，我虽然不能直接联系上我们局长，但是我可以打电话到办公室的，我有办法让你和我们局长通上话，真的”这个民警连忙说着。
“那好，那你就先试一试吧，如果我没有和你们局长通上话我就只好送你一程了”叶凌天淡淡地说着。
那个民警双手颤抖地拿起手机开始拨打电话，说了一通，反正是他们这里有很紧急的事情要向局长汇报，让他们务必马上把手机拿给局长听电话。等了好一会儿，才听到这个警察说道：“徐局长，这里有个人要和你通话”，说着他把他的手机递给了叶凌天。
叶凌天坐在审讯用的桌子上，手里拿枪顶着跪在地上的民警头上，而在另外一侧，小警察非常乖巧的双手抱头蹲在墙角一动也不敢动。
叶凌天接过手机直接说道：“是局长吗？你好”。
“你是谁？找我有什么事？”局长就是局长，声音里都带着一丝威严。
“我是谁你应该很清楚，就在不久前应该有人给你打过电话，让你去三元集团的一家公司里抓一个人并且好好招待一下给定个罪，不好意思，我就是这个人”叶凌天淡淡地说道。
“胡说八道，你再打这种骚扰电话我会以妨碍公务的罪名拘捕你”局长楞了一下，然后说道。
“是不是妨碍公务咱们等下再说，现在你们这个派出所里面有两个民警同志被我抓住了，并且他们的枪现在在我的手里，局长大人，你还有没有兴趣继续跟我说话？”叶凌天笑了笑说着。
“什么啊？你··你·要干嘛？我告诉你，你可千万不要轻举妄动，要是杀警的话你就只有死路一条了”局长非常的震惊。
“死我倒是不怕，我就怕我死了局长大人你活不了了。局长大人，我实话跟你说吧，我只是个平常的公司小员工，不想招谁惹谁，只想过点平静的日子，但是有人却硬要置我于死地，至于是谁你自己心里清楚。我也无意与你们人民警察做对，但是前提是你们也别来惹我。我叫叶凌天，你可以派人去查一查我的档案，我的档案在我十八岁之后就是一片空白，最多留有我入伍时的一点信息，为什么档案会空白你干了这么多年警察应该多少明白点，其余的我也就不多说了。我不想把事情闹大，闹大了对我不好对你也就更不好了，到时候有关方面真的介入了我是为什么被抓进来的你可是难辞其咎，你说对不对？”叶凌天淡淡地说着。
对面很久没有声音，最后才传来一声：“你想怎么样？”。</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10310686</chapter_id><title>第十六章：护花使者（五）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“我不想怎么样，我不想为难你，请你也别为难我。我希望这件事情就像是一个梦一样，醒来之后就什么也不是什么也没有发生过。我从派出所的大门进来我也自己一个人从派出所的大门出去。同时我也提醒一下局长大人你，我刚刚对你说的这些信息你最后把他烂在肚子里，要是泄露出去你这个小局长可承受不起。你明白我的意思吗？”叶凌天淡淡地说着。
“好，你现在可以出去了，你把手机交给这位同志，还希望你不要对我们的人怎么样”局长很久之后才说道。
“谢谢”叶凌天说完之后把手机递给了这个民警，然后拿起手里的枪，三下五除二就把一把枪给拆的剩下几块零件，然后丢在桌子上，起身便往外走去。
对于这个所谓的局长相不相信自己的话他不担心，这个局长自然会去调查自己的档案的。自己的存在是高度机密，即使自己退伍了也是，在档案上面像他这样的人不会有太多的描述，特别是他参军入伍这些年里档案里面肯定是会一片空白的，一般人不明白这是怎么回事，但是像公安局局长不可能不知道这是怎么回事，他们肯定知道自己不是他们能够惹得起人，至于自己是不是退伍了他们又从何得知？当然，如果调查过后觉得自己是在骗他们的他们自然会再把自己抓起来，那时候可不是袭警那么简单了。不过叶凌天相信这个局长他不敢不信，不因为别的，因为他心里有鬼。
其实叶凌天自己也是在赌，他也是没有办法的事情。他之前可能非常的牛逼，但是那是之前，回到了都市之后他很清楚，自己什么也不是，只是一个普通的不能再普通的小老百姓。回到都市之后，他能忍的一直都在忍，但是，他忍并不代表他怕，他连死都不怕还有什么值得他怕的？经历过生死的人早就已经看淡了一切，他只是不想惹麻烦而已。但是，有些事情不是他惹麻烦而是麻烦在惹他。不过好在，这件事情他赌对了，叶凌天大摇大摆走出派出所之后并没有人再来找他了，他知道，这个公安局局长也是怕了，毕竟，这个世界上敢抢警嚓的枪对着警察脑袋的人没几个，而恰巧档案上也空白的人就更加少了。
当叶凌天坐了一趟公交车回到公司之后，黄玲很惊讶地看着叶凌天走了回来。
“李总去了哪？”叶凌天进了李雨欣的办公室发现没人便出来问黄玲。
“不知道，你被警察带走没多久李总就急急忙忙地出去了，说她有点事要出去，我也不知道她去了哪”黄玲想了想说道。
叶凌天大概猜了猜，然后问黄玲要了李雨欣的电话号码之后也走了出去。
在电梯里，叶凌天给李雨欣打了个电话。
“喂，你好”李雨欣公式化地问着，她并没有叶凌天的电话号码，所以并不知道这个电话是谁的。
“你在哪？我过去找你”叶凌天淡淡地说道。
“你是谁？你是··叶凌天？你在哪？”李雨欣一开始并没有听出来是叶凌天的声音，随后才惊讶地问道。
“我在公司”
“你出来了？他们放你出来了？”李雨欣简直不敢相信自己的耳朵。
“对，他们只是叫我过去做了个笔录，然后对我教育了一番就让我回来了”叶凌天淡淡地说道。
“啊？你没骗我？”李雨欣瞪大了眼睛问道。
“确实是，本来也就只是一个打架斗殴的小事罢了，你在哪？我过去找你吧”叶凌天不想继续就这个问题说下去，而是淡淡地说道。
“我和王律师在派出所，等等”李雨欣说到这突然停住了，然后叶凌天就听到李雨欣在那边说道：“王律师，不用再交涉了，人已经放出去了，我们走吧”。
“叶凌天，你不用过来，我马上就过去”李雨欣说完就挂断了电话。
叶凌天愣了愣，随后出了电梯，在门口抽了根烟然后又重新上电梯回到公司，没事人般的继续上网，只不过这次上网不是在看新闻，而是在查关于换肾手术的相关资料，叶霜的手术是他心里最为担心的事情，虽然说现在医术非常高，但是，就网上资料显示，经过这个手术之后能够完全康复的比例并不算太高，。想到这叶凌天也只能是叹了口气，他只是个人并不是个神，有些事情他也只能做到这样了。
没多久，叶凌天就看到李雨欣走了进来，看到叶凌天非常淡定地坐在那，她突然有些生气，对叶凌天说道：“到我办公室来”，然后自己进了办公室。
叶凌天看了看李雨欣，把正在看的页面关了，然后跟着李雨欣进了办公室。
“什么事？”叶凌天进去之后问着李雨欣。
“你是怎么出来的？”李雨欣直接问道。
“他们放我出来的”叶凌天淡淡地说着。
“胡说，要是有这么简单我何苦东跑西跑，还让我爸到处找关系？”李雨欣没好气地说着，然后又道：“你知道人家怎么说吗？说你是杀人未遂，我和王律师去派出所保释你都不行，说你是重刑犯，见都不让我们见，这明显是刘宇豪在里面搞的鬼，你要说他们只是教育了你一下就放你出来，我会相信吗？”。
叶凌天笑了笑，然后反问着李雨欣道：“那你说我是怎么出来的？”。
“我··我怎么知道你是怎么出来的？你··你··不会是从里面逃出来的吧？”李雨欣突然瞪大了眼睛看着叶凌天。
“你觉得可能吗？”叶凌天有些无奈地问道。
李雨欣愣了愣，随即也觉得自己想的太匪夷所思了，从派出所逃出来，这的确是不太可能发生的事情。
“不用想那么多，可能是你父亲那边给我找的关系起作用了。替我谢谢你父亲，也谢谢你”叶凌天淡淡地说着。
李雨欣仔细想着叶凌天的话，或许这是唯一的解释了吧。
“不用，你是为了我才遭此一劫的，我们帮你是应该的，只是，以后你还是不要那么冲动了”李雨欣淡淡地说道。
“好，以后不会了”叶凌天点点头，然后转身走了出去。</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10310687</chapter_id><title>第十七章：老师许晓晴（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“刘**，事情的大概就是这个样子的，对不起，对方的身份可能真的有些蹊跷，所以我也不敢贸然行事，所以还是亲自来请你把把关，看看究竟应该怎么做”区公安局局长直接去了刘副**的办公室，把今天遇到的事情前因后果都当面向刘**做了汇报。
“混账东西，我那儿子是个混账东西你这几十岁了也是混账吗？他瞎闹是个人瞎闹，你呢？拿着国家的权力也陪着他瞎闹吗？你这是什么？目无法纪。一个打架斗殴你们还想给人家定个杀人未遂出来，你们眼里还有党纪国法吗？幸好没出什么事，要是真出了什么事你第一个跑不掉，连带着我也脱不了干系，我告诉你，说的不好听点人家拿枪指着你们的人这就是你们官逼民反。”刘**听过之后非常的愤怒，随后又道：“我告诉你，以后不准你再与我那混账儿子有任何的往来，不管他叫你干什么你都不要理会，别以为你帮着他我会念你的人情，与之相反，我会恨你，你这是什么？这是在害他。这件事情到此为止，不要再多说了，他挨打那是活该。另外，这件事情最好不要闹大了，所有知情人都让大家闭嘴，闹开了在社会上会引起不必要的恐慌，知道了吗？现在出去，记住我今天对你说过的话。没事的时候多看看自己头上的警徽，记住了，你是国家的公器，不是某个人的打手”。
等到区公安局局长离开了之后，刘**拿出手机给自己儿子打了个电话：“刘宇豪，我现在不管你在什么地方，立即给我回家，半个小时之后我要在家里看到你”。
下午，叶凌天接到了叶霜的电话。
“哥，你下午有没有空啊？”叶霜小心翼翼地问着叶凌天。
“怎么了？出什么事了吗？”叶凌天有些紧张地问道。
“没有，也不是什么大事，就是现在我们老师和同学过来医院看我了，我们老师说希望见一见家长，想见见你，不知道你下午有没有空？如果没空就算了，我跟老师说一声就可以了”叶霜说着前后矛盾的话，不过话里的意思很明显，她希望叶凌天过去一趟。
叶凌天想了想，随后说道：“好，我去请假，等下我去一趟医院”。
叶凌天说完挂断了电话，然后点了根烟抽着。他是个做事很有原则的人，既然接受了这个任务他就想把事情做好，以确保万无一失，而不想因为自己的个人原因而影响到了任务。但是自己妹妹的要求他不得不答应，想了想，叶凌天走到外面黄玲的办公桌前问黄玲：“黄秘书，你帮我看一看李总今天下午的工作安排”。
“李总下午有个会议，各部门和各酒店、饭店负责人都会参加”黄玲看了看后说道。
听到这叶凌天点了点头，说了声谢谢后便离开了，直接进了李雨欣的办公室，对李雨欣说道：“李小姐，向你请个假，我下午家里有点事情可能需要回去一趟，不过很快，我在你开会的时候回去，在你开完会后就回”。
李雨欣皱了皱眉头，随后说道：“随便你，你不回也没有关系，不过，请你以后在公司的时候叫我李总而不是李小姐，这是公司”。
叶凌天点了点头，没有多说什么就离开了。
说句实在话，虽然叶凌天在她身边已经一整天了，这一天来也发生了很多事情，但是，对于身边总是多了这么一个男人李雨欣依旧非常的不习惯，也很烦躁。所以，呆的时间越久她也就越反感叶凌天了。
叶凌天等了一下，等到李雨欣去开会的时候便下了楼，坐了趟公交车直接去了医院。
一进病房，叶凌天就看到病房里站了好几个人。
“叶霜”叶凌天走到叶霜边上喊道。
“哥，你来了啊，我给你介绍一下吧，这是我们班主任和系辅导员许老师，这是··”叶凌天对于叶霜介绍的其它什么班长啊，学生会主席啊什么什么的一个没听清，因为他惊讶地看着叶霜所谓的班主任和系辅导员许老师，这个人不是别人，正是昨天在一起吃饭的许晓晴。
“许小姐？”
“叶凌天？”
两人几乎同时惊讶地喊出名字来。
“你··你们·俩认识？”叶霜奇怪地看着叶凌天和许晓晴。
“见过一面”叶凌天淡淡地说道。
“我跟你哥是好朋友，昨天还在一起吃饭呢”许晓晴瞪了叶凌天一眼后对叶霜说道。
“没想到世界这么小啊，你就是叶霜的哥哥，我怎么没想到呢，你们可都信叶呢”许晓晴接着说着。
叶凌天淡淡地笑了笑，这个理由实在太过于牵强了，这个世界上姓叶的人那么多，不可能每个人之间都有关系吧。
“我也没想到你是叶霜的老师”叶凌天点了点头道。
“想说正事吧，今天我来是有两件事，第一件事就是来看望一下叶霜。第二件事是我们学校和学生会考虑到叶霜家里的条件和叶霜的病情，所以我们组织了一次学生老师的募捐活动，这是我们学生会的主席，这次我们带着我们募捐的善款过来向亲自交到家长的手里，一共是五万八千块钱，虽然离叶霜的治疗费用还差很远，但是这也是我们的一番心意”许晓晴对叶凌天说着，然后便让学生会主席拿着一个大信封交给叶凌天，很明显，里面都是钱。
叶凌天并没有去接这个信封，看了看说道：“我很感谢各位同学和老师对我们叶霜的关心和帮助，也感谢各位好心人，我在这里给你鞠个躬”。叶凌天说完之后就低声鞠了个躬，然后又说道：“但是，这笔钱我不能要”。
“为什么不要？”许晓晴瞪大了眼睛问道。
“大家捐这笔钱是为了让叶霜叫医药费的，但是现在我已经筹集到了这么多的钱，虽然我们家条件并不好，可以说很拮据，但是，叶霜治病的钱已经够了，所以，这笔钱我不能要，你们把他拿回去，去帮助更加需要这笔钱的人吧”叶凌天淡淡地说着。</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10310688</chapter_id><title>第十八章：老师许晓晴（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“叶凌天，你出来，我有话对你说”许晓晴看了看，然后叶凌天说着，自己率先走了出去。
“各位同学，你们先坐一下”叶凌天对另外一个学生打了个招呼，便也跟着走了出去。
“许老师，什么事？”跟着许晓晴走到了楼梯口的位置，叶凌天问着许晓晴。
“你为什么不要？你傻还是什么？就算是你已经筹集到了叶霜的治疗费用，难道你们就不需要钱了？叶霜下个学期的学费呢？生活费呢？以后的营养费呢？这可都不是一笔小数目。即使你能够赚到，但是还有嫌钱多的吗？这笔钱又不是你偷来抢来的，这是老师和同学们的一番心意，你为什么不要”许晓晴生气地说道。
“谢谢许老师你的好意，但是这钱我真的不能要。叶霜是我妹妹，现在我们父母都不在了，我就是她的家长，这都是我的责任也是我的权力。我有手有钱，我能够养活叶霜，我不想也不需要接受别人的帮助。再说了，现在我已经筹集到了全部的资料费用，就更加没有理由要这笔捐款了。当然，我非常感谢老师和同学们的一番心意”叶凌天淡淡地说着。
“难怪雨欣说你是个木头，你还真的是块木头，钱都放在面前了你也不要。你的治疗费真的凑集了？你可不要骗我，这不是一笔小数目，我了解了一下，起码要好几十万吧，你上哪找那么多的钱来？你们家的情况我也是知道的，从叶霜入学开始就是我带的她，我去你们家里做过一次家访，帮叶霜申请了贫苦学习补助金，听叶霜说过，你在当兵，即使你现在退伍了，我想也没有多少钱吧？叶凌天，你不能为了满足你的自尊心而不顾你妹妹的死活啊。”许晓晴根本就不相信叶凌天凑齐了叶霜的医疗费。
“谢谢许老师，我真的已经凑齐了叶霜的治疗费用，一共五十万，我已经给医院交了这次手术的钱，二十多万，后续治疗可能要用的二十来万我也有了。许老师，不管我接不接受这笔钱，但是，我接受大家的这份心意，我也会告诉叶霜，让她做一个知道感恩的人”叶凌天认真地说着。
“你没有骗我？这可是关于叶霜的生命啊”许晓晴不确定地问着，因为她非常了解叶霜的家庭情况，而且，五十万可不是一笔小数目。
叶凌天无奈的笑了笑，说道：“许老师，我就实话跟你说吧，我与李雨欣的父亲签订了协议，给李雨欣做保镖，一年五十万。李先生相信我，所以提前把五十万预支给了我。所以我才有了钱给叶霜治病。她是我妹妹，是我在这个世界上最重要的人，她的命比我的命更加重要，我不可能拿这个开玩笑。至于一年以后，我相信我有能力把她培养道大学毕业。虽然不可能让她过得太好，但是我有手有脚，我们两兄妹基本的生活应该不会成问题。谢谢许老师你了”。
“是这样那就最好了，不过，我还是希望你能够接受这笔捐款，钱多点总是好事，起码可以多给叶霜补充点营养。再说了，你这一年五十万的工资就表示你平时没有工资了，这五十万都交给了医院，你们俩兄妹平时吃什么用什么？”许晓晴继续劝着叶凌天。
“总是会有办法解决的。我这么做有我自己性格方面的原因，其实也是在教育叶霜，我希望她能够做一个自立自强的女孩子，遇到问题首先想到的是自己解决，而不是去想着别人的帮助，只要自己能解决的就坚决不去求别人。”叶凌天认真地说道。
听到叶凌天这么一说，许晓晴愣住了，随后点了点头道：“算了，我也不劝你了，就像雨欣对你评价那样，你是个认死理的木头人，怎么劝也没用，我投降”。
“还是要谢谢你许老师，感谢你关心我们家叶霜。”叶凌天由衷地说道。
“不用谢我，这是我做老师应该做的。我和叶霜这孩子很投缘，我很喜欢她，一直都把她当做我自己的妹妹。只是有个问题你必须要想办法解决一下，她现在是个病人，整天让她一个人呆在医院里没个人在身边陪着怎么行？”许晓晴再次问道。
“这也是没有办法的事情，我需要工作，我的工作决定了我一天二十四个小时都不属于我自己，所以我没有办法在这照顾她。她也不是小孩子了，今年都已经十九二十岁了，应该要学会独立，要学会自己照顾自己。我只希望这次手术能够成功”叶凌天叹了口气说道。
“会的，你放心吧”许晓晴点头说着，然后又道：“如果你真的不要这笔捐款我就让学生会把这笔钱捐到红十字会去吧”。
“真是谢谢你了许老师，我那边有事我不能离开太久，我就不陪你们了，替我谢谢你们学校的领导，真心感谢”叶凌天真心实意地说着，然后转身便离开了。
等到学生都离开了，许晓晴却没有离开，而是坐在了叶霜的病床边，拿出自己买来的水果，剥了一个香蕉递给叶霜。
“谢谢老师”叶霜感谢地道。
“不用谢老师，老师一直都把你当做自己的妹妹一样看的。对不起，老师不知道你母亲去世的事情，也不知道你一个人在医院里没有人陪，所以，老师这些天一直没来看你”许晓晴有些自责地说着。
“不，老师，我真的很感谢你。你也千万不要怪我哥，他这个人就是这个脾气的。他绝对不是看不起这笔钱，他只是不喜欢接受别人的东西。其实我也知道，他为了赚钱给我治病一定吃了很多的苦头，我刚生病那段时间，听说要几十万的手术费，他在医院陪我的时候整夜整夜的不睡觉，就是一个人坐在外面的椅子上，一晚上要抽掉几包烟。我也不知道他是怎么给我弄来的几十万的手术费，他也不肯告诉我，我真担心他为了给我治病做出什么傻事来。”叶霜说到这的时候眼泪都出来了。</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10310689</chapter_id><title>第十九章：老师许晓晴（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“不，你不要担心你哥，你哥在三元集团上班，只是工作比较忙，所以没有时间来医院陪你，你不要想歪了”听到这，许晓晴连忙安慰着叶霜。
“许老师，你怎么认识我哥的？”叶霜终于问出了自己心里的疑问。
“我呀，是这样的，你哥的老板也就是你哥上班那家公司的总经理是我一个很好的朋友，一起出去吃饭的时候我就认识你哥了。你跟我说说，说说你哥的事情吧”许晓晴问着，她也不知道自己是怎么回事，对于叶凌天她总是充满了好奇，从第一眼见到叶凌天开始就是这样。她非常认定叶凌天就是一个不寻常的男人，就像她所说的，她认为叶凌天是一个有故事的男人，所以，就是因为这她就很想把这个男人像是剥洋葱一样一层层地拨开，看看这个男人心里藏的故事到底是些什么。
“我哥呀，其实我和我哥呆在一起的时间也不是很长，我十岁那年他就出去当兵去了，直到今年才回，我整整十年没有见过他”叶霜想了想说着。
“你哥上完初中就辍学了吗？”许晓晴有些惊讶。
“恩，其实我哥上学那会学习成绩很好的，可是，我们家的情况非常糟糕，我爸去世的早，家里全靠我妈一个人支撑着，那时候根本就没钱支持我哥上学，所以我哥上完初中就辍学了。为了给我赚钱交学费，他上完初中就跟着别人去工地上做事，后来十八岁那年他就当兵去了，之后就一直没有回来过。只是，每个月他都会把他的工资一分不少地寄回来，我能够上到大学，全靠他的工资。都是因为我，如果不是为了我他其实也可以继续上学也可以找个好工作的，甚至于已经娶妻生子了。虽然他没说，但是我知道，他不是到了年限就自动退伍的，他肯定是自己要求退伍回来的，因为我妈去世了，我一个人在这，他要回来照顾我才退伍。我欠他太多太多了”叶霜哭着说着，她已经不是个小姑娘了，已经二十岁了，早已经明白了很多事情。
听到叶霜这么说，许晓晴也为之动容了，她实在没有想到，叶凌天经历的是这样的生活，这也再次增加了她对这个男人的兴趣。
许晓晴正说到这的时候，手机响了，打开一开，电话是李雨欣打过来的。
“喂，李总，请问有什么吩咐？”许晓晴调笑着李雨欣。
“吩咐你个头啊你，跟你商量个事”李雨欣骂着。
“你什么事还要跟我商量？说吧，到底什么事？”许晓晴问道。
“晚上住我家去吧，陪我”李雨欣直接说着。
“住你家？我的乖乖，我才不去，我啊，只有住楼房的命，你那别墅我可住不惯，一栋这么大的房子就一两个人呆在你们，住着怪阴森恐怖的。说吧，到底发生了什么事你要让我去陪你？不说清楚我可不去，是不是你那闹鬼了？”许晓晴一边说着一边走出病房。
“有鬼也是你这个鬼。这不是我把硬要安排叶凌天一天二十四个小时跟着我嘛，你说我一个女孩子家里住个男人我怎么放心？一点安全感都没有，晚上连觉都睡不好。求你了，晚上住我这吧”李雨欣央求着许晓晴。
“你怕叶凌天会半夜趁你睡着了爬上你的床对你怎么样？”许晓晴听到李雨欣这个理由哈哈大笑道。
“你不笑会死啊？不是说怕他对我怎么样，而是，反正心里就是觉得不安全，睡觉也睡不安稳，换做你你不怕啊？一句话，你你来不来？”李雨欣也不知道该怎么说清楚了。
“我的大小姐，你怕就把我叫过去，万一你这是龙潭虎穴和狼窝怎么办？你一个人被糟蹋了还不止，还要把我也给捎上。我可告诉你，本姑娘可不比你，我可是正宗的黄花大姑娘一枚，要是正被糟蹋了，你怎么赔偿我啊？”许晓晴走到阳台上开着玩笑道。
“你怎么不去死啊你，什么叫不比我？难道我就不是了？”李雨欣气急了问道。
“你是个屁啊你，你跟你那个小俊俊在美国一起呆了三年难道什么都没做？反正我是不信”许晓晴继续调戏着。
“你爱信不信，跟你说正事别给我打岔，你到底来不来？”李雨欣知道自己说不赢许晓晴，直接下着命令。
“去，我肯定得去，要是真的被糟蹋了我不吃大亏了嘛”许晓晴笑着道。
“总算说了句人说的话了”李雨欣开心地说着。
“我是说，要是你把叶凌天给糟蹋我不就后悔莫及了？这么帅的帅哥还是我这一辈子第一次遇到，要是被你糟蹋了我就真的要欲哭无泪了”许晓晴哈哈大笑道。
“许晓晴，你···不跟你说了，下班之后一起去吃饭”李雨欣是真的生气，说完之后挂断了电话。
看着挂断的电话许晓晴愣了愣，随即哈哈大笑着，这个女人当真是不经逗。
下了班之后，叶凌天开着车带着李雨欣出门，才开出去不久，叶凌天就不时地看着后视镜，随后在一个路口突然一个急转弯把车开进了一个小巷子里，然后在小巷子里穿行着。
“叶凌天你干嘛？这是是要往哪去？”叶凌天的这个举动把李雨欣给吓了一跳，要知道，这个时候天已经快黑了，小巷子里本来人就少，叶凌天突然把车往这里面开李雨欣能不怕吗？
“你不用管，安心坐在车里”叶凌天没有理会，继续开车在小巷子里穿行着。小巷子本就不宽，刚好只比车宽那么一点，一般人打死都不敢把车往这里面开，倒是叶凌天不仅开进去了，而且开的飞快。没一下子就穿出了这条巷子上了另外一条大路。
“叶凌天，你到底在搞什么？拿我的车在玩特技吗？你知道这车多少钱吗？要是刮一下怎么办？要是巷子里面突然出来个人怎么办？”李雨欣真的愤怒了。
“后面有辆车一直跟着我们，从公司出来之后就一直跟在我们后面”叶凌天淡淡地说道。
“跟踪？”李雨欣被叶凌天的话给吓了一跳，连忙往后看。</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10310690</chapter_id><title>第二十章：老师许晓晴（四）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“不用看了，已经甩掉了”叶凌天继续说道。
“你警匪片看多了吧？还跟踪？怎么可能，说不定人家跟我们顺道呢”李雨欣想了想说道。
“不可能顺道，这期间我估计打了几次错的转向灯做出要转弯的假象，每次这辆车都是跟着转向，见我又转回原来的道了便也跟着转回来，一直都紧跟在我们后面。如果说这也是巧合的话这个概率比买彩票中头奖的概率还低”叶凌天冷冷地说着。
“为什么跟踪我们？”李雨欣愣了愣，随即问道。
“不知道，以后小心点就是了，跟踪总不会是什么好事”叶凌天淡淡地说道，然后把车停到了一家自助餐厅门口。这就是李雨欣与许晓晴约好的吃饭地点，本来来这里要不了多久，只不过叶凌天故意绕了一圈才到这，所以多花了不少时间。
被叶凌天说的有人跟踪给吓的，李雨欣下车之后还有些紧张，停下来四处看着。
“进去吧，那些人早被甩掉了，我特意转了一圈才到这，不可能跟来的”看到李雨欣有些紧张的样子，叶凌天淡淡地说着。
听到叶凌天这么一说李雨欣才放下心来，然后走进了餐厅里。
在自助餐厅里，许晓晴一个人坐在休息区的沙发上玩着手机，见到李雨欣进来非常不满地说道：“我说大小姐，不要每次你请我吃饭都让我等你好不好？你知不知道，坐在这里看着人家吃的感觉很不好”。
叶凌天走过去，看到许晓晴点了点头，说了声：“许老师”。
对于叶凌天对许晓晴的称呼突然之间发生了改变李雨欣有些奇怪，不过倒没有问什么，而是直接走了进去。
两个女人拿着盘子去拿自己要吃的东西，叶凌天则只是随便夹了一些，然后坐在了两个女人旁边的一桌。
“叶凌天，你干嘛一个人坐在那边吃？”许晓晴看着叶凌天问道。
“你们聊你们的，我坐这里吃是一样的”叶凌天淡淡地说道。两个女孩子聊一些女孩子的事情他一个人大男人实在是不想搀和到一起去。
“别管他，他在这里聊天都不知道该怎么聊”李雨欣看了看叶凌天然后对许晓晴说着。
“你要聊什么？还怕人家听？你是准备跟我聊他呢还是准备跟我聊你的小俊俊啊？再说了，跟你这个死女人有什么好聊的？你一个人慢吃，我找帅哥聊天去”许晓晴说完，端着自己盘子直接去了叶凌天那一桌。
许晓晴的这个举动倒是完全出乎了李雨欣的意料，李雨欣气的大喊：“许晓晴，你···”。
见到许晓晴来到了自己这一桌，叶凌天有些惊讶，随后便又继续低下头自己吃自己的。
“你当了十年兵？”许晓晴问着叶凌天。
叶凌天抬起头来奇怪地看着许晓晴，随后点了点头，算是回答了。
“按理说当了十年兵这属于志愿兵而不是义务兵了，不可能强制性退伍转业的，你为什么突然间退伍了？”许晓晴问道。
叶凌天愣了愣，随后说道：“在部队犯了点错受了处分，所以被退伍了”。
“犯了什么错啊？”许晓晴有着打破砂锅问到底的精神。
叶凌天抬起头来看了看许晓晴，笑了笑，继续吃东西，算是给了许晓晴一个不算回答的回答。
而李雨欣则一直怒目瞪着许晓晴，对于许晓晴抛弃她的行为很愤怒。
“你还是过去坐吧，她的眼神都要杀人了”叶凌天一边吃一边说了句。
“不管她，你知道吗，她叫我今天晚上去她家陪她，你知道为什么吗？”许晓晴没有理会李雨欣继续同叶凌天说道。
“不知道”叶凌天淡淡地回答着。
“她怕你半夜起来爬到她床上把她给那个什么了，所以准备叫我去陪着”许晓晴非常不厚道地把李雨欣那点话全部说了出来。
叶凌天听到这稍微笑了一下，没有回答。
“很难得啊，我今天见到你笑两次了”许晓晴哈哈大笑着。
“好了，许老师，我吃完了，失陪一下”叶凌天直接站了起来，果然盘子你的东西干干净净。
“这么快？”许晓晴瞪大了眼睛，要知道，她盘子里的东西可是一样都还没动呢。
“习惯了”叶凌天说着，然后起身离开。
许晓晴无奈，直接又端着盘子坐回到李雨欣身边。
“我说你又过来干嘛？你不是找帅哥聊天去了吗？怎么？碰壁了吧？”李雨欣没好气地说着。
“谁说的，我们俩聊得可好了，你知道我们俩在聊什么吗？我告诉他说你害怕他半夜对你做什么坏事所以叫我过去陪你”许晓晴边吃边说着。
“什么啊？许晓晴，你真的说？”李雨欣瞪大了眼睛。
“真的说了呀，你知道他说什么吗？”许晓晴继续说道。
“说什么？”李雨欣也有了兴趣。
“他说呀，他对你不感兴趣，就算你脱光了在他面前他也对你没兴趣，他只对我这样的美女感兴趣，还说我比你漂亮多了，说我又漂亮又有气质”许晓晴胡编乱造着。
“你就编吧你，他那块木头一天加起来不会说上十句话，他要是真的会跟你说这么多话那就真的见鬼了”李雨欣知道许晓晴是在编着，没好气道。
“我说许晓晴，我发现你这两天真的有些不对劲，你为什么对这个叶凌天这么感兴趣？还自己过去献殷勤，你好歹也是个大学老师，高级知识分子，教书育人的，能不能矜持点？还被人家无视，你就不觉得丢脸啊？”李雨欣接着骂着许晓晴。
“谁说我被无视了？我们俩聊着好着呢，他··他只是内急，要去上厕所罢了”许晓晴自己给自己找了个台阶下。
“你就编吧你，你没看到他坐在那啊？”李雨欣笑着。</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10310691</chapter_id><title>第二十一章：老师许晓晴（五）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“对了，我跟你说个事你帮我分析分析，我今天都想了一天了也想不明白，总觉得这里面有什么地方不对劲的”李雨欣想了想对许晓晴说道。
“什么事？弄得这么诡异”许晓晴也好奇地问道。
“今天早上我去上班的时候，那个刘公子，我跟你说过的，就是他父亲是副**的那个，突然拿着一捧花在我面前。这个人每隔两天就会到我公司来找我，平时倒还好，只是说一些很露骨的话，我躲开了也就躲开了，但是今天却像是发疯一下抓着我不放。我当时都吓惨了你不知道，但是我又不敢叫保安，人家是副**的儿子，我哪敢得罪，我们做生意的最怕就是得罪这些**子弟了。后来叶凌天出来了，他···”李雨欣开始慢慢地把事情的经过告诉许晓晴，前因后果都说了。
“我就是想不通，你说我爸花了那么大的关系都没用，我和王律师在派出所守着连人都不让我们见，可是他却轻而易举的出来了，还说派出所只是对他批评教育了一番就放他出来了，你说这合理吗？最让我想不通的一点是这一天还真的就风平浪静的，再也没有人来找过他了。我后来给我爸打电话问了这个事情，我爸也觉得很奇怪，因为没听说他哪个朋友帮了忙啊，要是真有人帮忙不可能不告诉我爸对不对？所以，我搞不清楚这里面到底是怎么回事”李雨欣慢慢地说着。
许晓晴听到这个很惊讶，不过听到了结果倒是放心了下来，直接说道：“有什么想不通的，很明显的，是他自己想办法把自己给弄出来的。至于用什么办法我就不知道了”。
“不可能，他能有什么办法？他只是一个保镖，我听说，他来给我做保镖之前是一家仓库的保安，他能有什么办法？我爸都没能想出办法来更何况他了”李雨欣解决说道。
“我说李大小姐，我发现你最近有些肤浅了啊，老是用有色眼镜看人，是不是你自己是有钱人就瞧不起我们这些没钱的人啊？人家是保安怎么了？你看不起保安啊？”许晓晴有些不开心。
“不是，我不是这个意思，我绝对没有看不起他的意思，我只是在说一个事实罢了”李雨欣连忙说道。
“这个事情很明显的，既然你和你爸没有起到作用那么就肯定是他自己个自己找的办法，这是个小孩子都能够推断出来的逻辑嘛。现在我确实挺好奇他到底是用什么办法把自己给弄出来的”许晓晴说着说着看向了叶凌天。
两个女人一边聊着这些琐事一边慢慢地吃着，叶凌天抽了整整半包烟了她们俩才吃完。
李雨欣走到前台结账，给了三个人的钱。
“小姐，和你们一起来的那位先生已经付了钱了，嗯，他是付的他一个人的钱，你们两位的还没付”前台的服务员加了一句，可能她也很少见到这种男的吧。
听到说叶凌天自己付了付了自己的钱，李雨欣瞪大了眼睛，无语地摇了摇头道：“现在你看到了吧，这就是你感兴趣的男人。真丢脸”。
李雨欣一边说着一边把钱给付了，然后走了出去，叶凌天在门口等着，看到李雨欣和许晓晴出来便上了车把车开了出来。
“叶凌天，你付了你的钱？我不是说了吗，以后你的生活费由我负担，不用你出”李雨欣有些不开心地说道。
“合约里并没有说这个，而且，我也不习惯吃饭让女人给我付钱”叶凌天淡淡地说着。
“对，你是不习惯了，可是我习惯吗？虽然说你只是我的保镖，我们只是工作关系，但是别人不知道啊，你这么做让别人怎么看我？你不觉得会让我很美面子吗？你要么就不要付钱，要付钱你就全部付了，一个男人和两个女人一起吃饭，吃完了之后跑过去付自己一个人钱，你不怕丢脸没关系，但是我觉得很难堪啊”李雨欣没好气地说道，她是个这种性子的女人，有什么就要说出来，即使旁边的许晓晴一直在拉她她也说出来了。
“好，知道了”叶凌天淡淡地说道。
听到了叶凌天轻描淡写的回答李雨欣更加无语了，对于这个男人她都不知道该怎么说才好，这么抠门的男人她确实是第一次遇到。
一路无话，叶凌天直接把车开到了别墅里。
就在李雨欣拿出钥匙开门的时候，叶凌天突然叫住李雨欣，说道：“先等一等”。
说着叶凌天走到门边，蹲了下来，仔细地看着门下面。这时，两个女人才看到在门下边不起眼处竟然有一片小小的透明胶粘在上面，一边粘在门上边，一边粘在门框上面，非常的不起眼，如果不是有心人，根本不可能发现的。
叶凌天仔细看着，然后才把透明胶给扯下来扔在一边。
“你干嘛？你这个人做事怎么奇奇怪怪的”李雨欣没好气地说道，然后继续拿钥匙开门。
“以后你每次开门的时候注意看一下，我每天出门都会在门上大概这个位置粘上一小块的透明胶布，如果门被开过这块透明胶布就是松开的，如果胶布还粘在上面就说明你出去这段期间没有人进来过。当你看到胶布是松开的时候一定不要贸然进去，里面很有可能有别有用心的人在里面”叶凌天淡淡地说着，然后走了进去。
听到叶凌天这么一解释，两个女人突然明悟，特别是李雨欣，她现在才明白叶凌天并不是神经错乱在干些什么奇怪的事情，而是在做一个最基本的安保措施。
“我看啊，奇奇怪怪的那个人是你才对。这一招倒是挺好的，以后我每次出门也粘上一块”许晓晴见到李雨欣有些尴尬的样子哈哈大笑着跟着叶凌天走了进去。剩下一脸恼怒的李雨欣呆在门口。</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10310692</chapter_id><title>第二十二章：老师许晓晴（六）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天进了房子之后便在屋里四处检查了一遍，觉得没什么问题之后便进了自己住的小卧室里，顺便把门给关上了。与一个女孩子独处在一栋房子里，不仅李雨欣觉得尴尬和不适应，叶凌天也同样觉得非常的不适应。
“上楼吧”李雨欣喊着在沙发上躺着的许晓晴。
“这么早上楼干嘛？看会儿电视嘛”许晓晴没有理会李雨欣，自顾自地把电视打开开始看电视。
“随你吧，我先上去洗个澡”李雨欣说着便上楼了。
许晓晴坐在沙发上看着电视，但是注意力却转移到了叶凌天关着的门上去了，想了想，许晓晴走到叶凌天的门边敲了敲门，然后说道：“叶凌天，我可以进来吗？”。
“进来吧”叶凌天听到是许晓晴的声音淡淡地说着。
许晓晴推开门进去，里面叶凌天正在卧室里的露天阳台上坐着抽着烟。
“在想什么心事呢？”许晓晴走到叶凌天身边问道。
“没有，坐吧”叶凌天见到卧室里也没有其它的椅子，便站了起来，把椅子让给许晓晴，自己直接坐在了阳台的栏杆上去。
“你在担心叶霜的手术吧？”许晓晴问道，她倒也没有客气，直接坐在了叶凌天让出来的椅子上。
“有吧，医生安排在了下周一给她手术，只有几天了，这个手术其实是有风险的，谁也不能保证这个手术是否会成功”叶凌天又点了根烟淡淡地说道。
“你别担心那么多，医生的话不可不信，但是也不能全信。医生在动手术之前都喜欢把问题说的很严重，一般告诉你的都是最坏的情况，其实他们自己心里是很有把握的。再者说了，我相信老天爷是会眷顾叶霜这么一个可爱伶俐的小姑娘的”许晓晴安慰着叶凌天。
“谢谢，希望如此吧”叶凌天笑了笑说着。
“你··你·来给雨欣当保镖的事情没有告诉叶霜吧？”许晓晴接着问着叶凌天。
“没有”叶凌天摇了摇头道。
“你为什么不告诉她？叶霜其实很担心你，她不知道你在干什么，她很担心你为了凑钱给她治病做出什么不好的事情来”许晓晴好奇地问着叶凌天。
叶凌天停顿了一下，抽了两口烟，随后说道：“没必要告诉她，给她筹钱治病供她上学供她生活这是我的责任。另外，保镖虽然也是一种职业，但是，在人们的心里这并不是一个什么光彩的职业，我不希望她知道了我在给别人当保镖而觉得亏欠我。她现在需要保证好自己的心态养好身子去做手术”。
“那你自己呢？你自己是否也觉得给别人当保镖委屈了你自己？”许晓晴立即问道。
“你有点像个八卦记者，问的问题很尖锐”叶凌天看着许晓晴笑了笑，随后说道：“我只是一个退伍兵，初中毕业，没有文凭没有手艺，甚至于没怎么接触过这个世界。能有一份工作养活自己还能给叶霜治病我已经很满足了。”
“你退伍是自己申请的还是你们部队里要求的？”许晓晴接着问道。
叶凌天好奇地看着许晓晴，淡淡地问道：“这有什么区别吗？”。
“对于结果是没什么区别，但是对于叶霜来说就有很大的区别了”许晓晴也愣了愣，她也觉得自己似乎问的太多了，太过于好奇叶凌天的事了，想了想，把叶霜拉出来说着。
“对于她来说也没有区别，我是她哥哥，父母不在，照顾她养育她就是我的责任，这与我是自动退伍还是被动退伍没有联系”叶凌天淡淡地说道。
“你有没有女朋友？”许晓晴突然好奇地问道，在见到了叶凌天奇怪的眼神看着她之后，她脸上一红，有些不好意思地说道：“别误会，我就是想问问你的情况，毕竟这对叶霜来说很重要”。
“没有”叶凌天没有多问，也没有多说，回答的很干脆。
“今天叶霜跟我说了很多，关于她自己的，关于你们家的，也有关于你的。她觉得很亏欠你，她说要不是因为她，你说不定不要退伍，说不定早就已经娶妻生子了。所以我才问一问的”许晓晴为自己前面的“冒失”找了个借口做着解释。
叶凌天听了这话愣了愣，转脸看着外面，没有说什么。
“我想了想，你这边工作性质特殊，肯定没有时间去陪叶霜，以后我每天抽出时间去医院陪一陪叶霜吧。她一个女孩子，整天自己一个人呆在医院里面，没有人陪，连说话的人都没有，再加上马上要做这么重要的手术，她这个时间段里心里肯定很紧张，需要有个人在她身边多给她安慰安慰加油鼓劲的。你看怎么样？”许晓晴看了看叶凌天后说道。
叶凌天转脸看着许晓晴，一下子没有说话，随后从栏杆上下来，郑重地对许晓晴说道：“谢谢你，许老师”。
他这个人不擅长说话，也不喜欢说太多的话，不过，他知道许晓晴说的很对，叶霜这种情况确实非常需要人陪，而他既然拿了别人的钱应了这份工作也就必须干好，不可能去医院陪叶霜，所以，许晓晴说的他没有办法拒绝。
“这是我应该做的，叶霜是我的学生，我关心她是我这个做老师的责任，再说了，我本来就一直把她当妹妹看的，你不知道，叶霜可一直是班里的班干部，帮我做了很多事情的。对了，你能不能不要叫我许老师啊？我们虽然是老师和家长的关系，但是，现在也应该算是朋友了吧？你再叫我许老师是不是显得太生分了？”许晓晴有些不满地对叶凌天说道。
“那我应该叫什么？”叶凌天想了想问道。
“叫什么？叫我名字就行了啊，许晓晴，或者你叫我晓晴也行”许晓晴说道。</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10310693</chapter_id><title>第二十三章：同情（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听到这叶凌天有些尴尬，笑了笑道：“我叫你晓晴老师吧”。
“我说许晓晴，你今天晚上是过来陪我的还是陪他的？”这时，李雨欣洗完头发下来，走到叶凌天的门边一边擦着头发一边非常不高兴地朝许晓晴说道。
许晓晴被李雨欣说的，尴尬地看了看叶凌天，然后跟着李雨欣走了出去。
等到两个女人都走出去之后，叶凌天继续一个人坐在阳台上面想着心事，他很担心，担心着叶霜的手术能不能成功。以前，在战场上，一切都掌握在他的手里，甚至于连敌人的生命都掌握在他的手里，但是，这次不一样，叶霜的生命掌握在了医生的手里，他除了担心还是只能担心，他感到无奈，这种感觉是他非常不喜欢的。
抽了几根烟，坐了差不多一个小时之后，叶凌天起身，拿出自己的换洗衣服去了浴室洗澡。
叶凌天在洗澡的时候，许晓晴刚好从二楼的浴室里洗完澡出来，许晓晴走进李雨欣的卧室时，许晓晴正好拿着手机在那打着电话，见到许晓晴过来，连忙跑到阳台上去打。见到这，许晓晴贼兮兮的，也跟着跑到了阳台上面，把耳朵也贴在手机上面听着。
“不说了，你好好上班吧，我也要睡觉了，记得注意身体，要自己照顾好自己”李雨欣见到许晓晴在听连忙说着，然后挂断了电话。
“记得注意身体呀，要自己照顾好自己哟，我的天啊，大小姐，你不就是谈个恋爱嘛，至于这么酸吗？把我牙都酸掉了”许晓晴故意嗲声嗲气地说着李雨欣。
李雨欣被许晓晴说的脸都红了，骂道：“要你管”。
“怎么样？你的小俊俊打算什么时候回啊？又是说等他把手头的项目做完了才回？”许晓晴坐在床上问着李雨欣。
“恩，这个项目对于他来说很重要，如果把这个项目做成了，他能够拿到一大笔钱，最主要的是能够提高他在行业里的知名度，到时候他再回来就能够找到更好的工作了”李雨欣说道。
“我说大小姐，这明显是个借口好不好，他如果真的爱你真的想跟你在一起会在乎这些吗？再说了，他回来跟你结婚，你们家这么大一个集团还不够他挥霍的？真是的，对于你们这种人来说，说钱那都是借口。”许晓晴没好气地说着。
“他不是那样的人，而且，我也没有告诉他关于我家的事情，他不知道我家有这么大的资产。所以，你不要把他看成那种爱慕虚荣的人好不好？”李雨欣有些生气地说着许晓晴。
“好好好，我错了，我不该说你们家小俊俊的坏话。不过大小姐，你今年多少岁了？你已经等了他一个三年了，假如他一直在美国不回，你还能等他几个三年？再等上几个三年即使你等到他回来了，但是你人老珠黄了他还会要你吗？女人啊，遇上爱情再聪明的女人智商也会便成零，你现在就是一彻头彻尾的傻瓜”许晓晴继续骂着。
“我相信他，他不会骗我的”李雨欣依旧坚定地说着。
“得，当我什么都没说”许晓晴顿时没了继续说这个话题的兴趣。
正说着，两人就听到了外面传来大铁门的声音。独居惯了的李雨欣听到大门传来的声音，连忙跑出去看着，看到的是叶凌天在关着大门。
“你啊，有时候真是不知足，整天看别人叶凌天不顺眼的，你看看人家多好，拿你一份保镖的钱，却给你当保镖、司机，现在还给你当下人，负责关门的你赚大发了”许晓晴不知道什么时候也跑了出来，看到叶凌天在关门的时候对李雨欣说着。
“一码归一码，我知道他这个人没有坏心眼，而且今天也算是帮过我的，但是，我却实在对他没有好感，说实话，我很讨厌他。他这个人死板、木讷，一天死气沉沉的，没有幽默细胞也就算了连话也说不了两句，整天和这样的一个人呆在一起就像身边跟着个僵尸一样。最主要的是，实在是太抠门了，你知道吗，我爸给他的薪水不算低了，五十万一年，这个一般白领也没这么高的工资对不对，但是你看看，他全身上下，除了我让他买的那一套西装能够见的人的，其余的有哪一样能够见人？皮鞋都是磨破了的，里面的白衬衣衣领都泛黄了，不知道是多少年前的衣服了，一点生活品质都没有，还喜欢抽烟。还有，今天吃饭的情况你也看到了，虽然说我和他只是工作关系，但是起码我是个女人他是个男人啊，一顿饭才多少钱？他不给没人要他给，他又要有骨气，争着要付不想吃我的，可是，你要么不付，你要付就全付啊，我从来没听说过一起吃饭只付自己一个人钱的，这种男人，说真的，我这一辈子是第一次见到。总结起来，这个男人就是典型的又抠门又死板而且还喜欢死要面子的男人，我真不知道我爸是从哪里找来的奇葩保镖”李雨欣摇着头无奈地说着。
听过李雨欣的话之后，许晓晴有些惊讶，张大嘴巴看着李雨欣说道：“你真的这么认为他的？”。
“这个不是我人不认为，而是他本身就是这种人，难道你一点都没看出来？许晓晴，我真的很怀疑你的眼光。我真不知道你对他好感是来自哪里，这种男人我是一点都没发现他身上有什么值得你感兴趣的”李雨欣带着些鄙视地说着。
“雨欣，你可能真的错怪他、误会他了，我敢保证他绝对不是你说的那种人。可能他真的比较节约，但是他节约是有他的道理的，我给你说个故事吧，听完之后你可能就会明白他为什么这么抠门了”许晓晴慢慢地说道。</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10310694</chapter_id><title>第二十四章：同情（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“啊？故事？你这说的都是什么跟什么？”李雨欣完全没弄明白许晓晴在说什么，但是，她知道许晓晴没有在开玩笑，因为许晓晴的脸上很认真。
“有个男孩子，父亲是工人，母亲无业，他还有一个比他小八岁的妹妹，十岁那年，他父亲因病去世了，家里唯一赚钱的人就这么没了。那时候他十岁，他妹妹两岁，为了支撑起这个家，他母亲起早贪黑，一人出去兼了两份工。他本来学习成绩很好，但是家里实在是贫穷，初中毕业那年，为了让年幼的妹妹能够上学，也为了让他母亲不那么辛苦，选择了辍学，然后，十六岁的他去了工地上干苦力。十八岁那年应征去当了兵。当兵十年，每个月拿点微薄的工资全部寄回家，用以支持妹妹上学和家用。他二十八岁那年，母亲去世，他在部队可能有任务，连自己母亲最后一面都没有见上。不放心孤身一人的妹妹，他放弃了原本很有前途的部队，申请退伍回家照顾妹妹。因为没有学历也没有一技之长，他回来之后当了保安，用来抚养在读大学的妹妹。后来，不幸的事情发生，他妹妹患了尿毒症，并且比较严重，必须要换肾，而换肾手术加上之后的后期治疗全部加起来需要五十万。没有办法的他开始四处找钱，后来他去应聘了一个给人当保镖的职位，谈好的价格刚好是一年五十万。他其实是个非常高傲的男人，有着自己的尊严和骄傲，本来他是绝对不会去做保镖这种受命于他人要看他人脸色行事的事情的，但是为了妹妹的病，他不得不干。”许晓晴慢慢地说着，大部分都是她从叶霜来得来的消息，而有些则是她自己猜测的，但是，她说的离事情的真相的确八九不离十。
听过许晓晴说完之后，李雨欣很是惊讶，瞪大眼睛问道：“你说的这个人就是叶凌天？”。
“对，这个人就是他。你说他抠门，其实并不是他抠门，他是真没钱，他当兵时候所有的钱都寄到了家里，退伍之后妹妹就病了，从你爸那拿的五十万其实是给她妹妹准备的治病钱，不是他抠门，而是他真的没有钱。就像我前面说的，他其实是一个非常骄傲的男人，有着很强的自尊心，如果不是迫不得已，他是绝对不可能来给你当保镖听你吆五喝六的。就像你说的，付钱只付他自己一个人的，他不想让你替他付钱是源自他的自尊，而他只付自己一个人的钱是因为他确实没有钱。”许晓晴接着说着。
“你···你·怎么知道的这么清楚？他跟你说的？”李雨欣有些惊讶地问道。
许晓晴摇了摇头道：“你都说了，他是块木头，他那个人像是会跟别人说这些的吗？这些都是他妹妹告诉我的”。
“他妹妹？你还认识他妹妹？”李雨欣更加惊讶了。
“对，不仅认识，而且关系很不错，她妹妹是我们班上的学生，我是她的班主任和辅导员。今天我代表学校拿着我们给她妹妹捐的钱去医院见家长的时候看到了他，然后我才知道。你知道吗，我们总共捐款了五万多块，这个活动是我联系学生会组织的，其实就是想给她们家一点帮助，因为我很早就知道她妹妹家里很贫困。只是，今天我拿钱给他的时候他拒绝了，他让我把钱拿回去给更加需要帮助的人，说他既然已经有了治病的钱就不能再拿这笔钱，而且，他自己能办的事情就不想要别人帮忙，也更加不想要别人的可怜和同情，他同样也希望她妹妹能够成为一个独立自主的人。五万块钱，这不是一笔小数目，换做任何人，估计连想都不会去想就拿走了，但是他没有，你要说他抠的话，那我只能说，他抠的实在有些太大方了，五万多块连眼睛都没眨一下就拒绝了”许晓晴坐在床上妹妹地说道，说实话，她自己说的不仅把李雨欣给带进去了，顺带着，把她自己也带进去了。
听着许晓晴说的，李雨欣确实非常的惊讶，她实在没有办法把许晓晴口中说的这个叶凌天与楼下的那个叶凌天给结合起来，她确实不相信，但是，许晓晴说的不像是假的，许晓晴也没有必要编一个故事来骗自己。而且，许晓晴想起了自己给叶凌天买衣服的事情，一万多块，叶凌天硬是把钱给自己了，这种作风与许晓晴说的拒绝捐款的事似乎是如出一撤，她不得不相信这是真的。
“他··他妹妹的病治好了吗？”李雨欣顿了很久之后才问李雨欣。
“还没有，下周一手术吧。我今天特意去问了问医生，医生听说我是老师就跟我说了实话，手术成功问题不算太大，因为这个已经是很成熟的技术了，但是，关键问题不在手术上，而在肾源上面。虽然找的肾源都是匹配的，但是这个肾与病人身体之间到底能不能犹如原装的一样毫无排斥就谁也说不准了，大概就是这么个意思，反正就是要看运气了。真是不公平，叶霜今年才二十岁，一个很聪明伶俐的小姑娘，如果真是没治好的话，那实在是太可惜了”说到这里，许晓晴也忍不住的叹息了一声。
李雨欣点了点头说道：“如果是这样的话，他这一生确实是比较的悲惨。我明天向他道个歉，我今天不该这么说他”。</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10310695</chapter_id><title>第二十五章：同情（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“说真的，雨欣，我平生第一次对一个男人这么感兴趣，他对于我来说就像是包裹了无数层的礼品盒一样，越是包裹的紧我就越想知道里面到底是什么”许晓晴悠悠然地说着。
“你不会真爱上他了吧？”李雨欣惊讶地看着许晓晴。
“去你的，我哪有那么容易就爱上了一个人。只是，他与我接触过的男人都不一样，完全不一样，所以我才特别好奇。听清楚了，是好奇，而不是爱，明白吗？这与你对你们家那个小俊俊是完全不一样的。另外，我也特别同情他，当然，他肯定是不需要我的同情的”许晓晴说到这停顿了一下。
“我看啊，你这不是什么好迹象。不是说吗，这爱啊都是从好奇开始的，你要小心啊”李雨欣哈哈大笑着。
“你再笑我，再笑我我就把你和你家小俊俊的事情告诉你爸，我看你怎么收场”许晓晴恼羞成怒了。
“别别，算我求你了，我错了还不成吗”李雨欣立即求饶。
第二天一大早，叶凌天依旧早起，然后开着车带着两个女人去上班，叶凌天先开车把许晓晴送去了东海大学，然后再与李雨欣一起回到了公司。
叶凌天一天依旧无事可做，看了一天的新闻，等到下班时间到了之后才与李雨欣一起下楼。车子停在地下车库里，电梯直接来到了地下二楼的停车场里面。
由于下班人多，李雨欣听从了叶凌天的话，下班过后都是推迟半个小时才出来的，此时的停车场里面只有昏暗的灯光和几辆稀疏的车子，基本上没什么人。
叶凌天与李雨欣一起走到了车边，刚靠近，便见到忽然从车子后面走出来五六个手拿铁棍砍刀的人，带头的是一个光头，脸上还有着一条刀疤，样子非常的凶神恶煞。
一见这情形，李雨欣吓的立即站到了叶凌天的身后，这是女人的本能反应。
“小子，挺不错啊，昨天跟着你竟然给跟跑了，你跑的了和尚跑不了庙，今天怎么不跑了？”光头笑的很狰狞，看着叶凌天和李雨欣的样子就像是狼看见了羊一样。
光头带着几个人慢慢地往叶凌天和李雨欣身边靠近，叶凌天伸开手，把李雨欣保护在身后，慢慢地往后退。
“你们干什么？我··我·报警了”李雨欣非常紧张和恐惧地说着。
“报警？你报啊，你要敢报警我马上砍断你的手”光头等着李雨欣说着，吓的李雨欣立即把头给缩回了叶凌天的身后。
“你们今天是来找我的，与她无关，所以，让她先走，我留在这”叶凌天护着李雨欣退到了墙角处，看着光头说道。
“放她走？然后让她报警？小子，你自己乖乖的，有人交代了，要你一只手，这个妞我们带走，没时间跟你废话了，你说吧，是你自己砍手还是我们动手？”光头扬了扬手里的砍刀说道。
“让她走，我保证她不会报警，她走了之后我自己把手给你”叶凌天想了想接着说着。
“你疯了啊你”李雨欣听过叶凌天的话后瞪大了眼睛骂着叶凌天。
“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，抓紧时间，赶紧解决了，等下来人了。砍掉他一只手，把这个女人带走，然后咱们几个出去躲一段时间再回来，人家给的钱足够我们潇洒好一阵子了，赶紧干活”光头瞪了叶凌天一眼，然后招呼着另外几个人说道。
见到四五个人拿着铁棍和刀就往自己所在墙角处逼来，叶凌天转过脸对李雨欣说道：“记住了，蹲在墙角，千万不要动，最好也不要看，你放心，有我在你不会有事的”。
“我··我··报警”李雨欣拉着叶凌天的衣服说道。
“来不及了，蹲下”见到几个人越来越近，叶凌天对李雨欣吼道。
被叶凌天这么一吼，看着叶凌天那杀人般的眼神，李雨欣吓的一下子就蹲在了墙角。
“记住，不管发生了什么事，你就蹲在这里千万不要动”叶凌天再次吩咐了李雨欣一句，然后转过脸，不仅没有逃，而是迎着这群手里拿着刀的人就冲了上去。
“不要啊”见到叶凌天不要命地冲过去，李雨欣吓的大喊着，连报警也给忘了。
只是，事情戏剧性的一幕出现了。只见叶凌天一个人赤手空拳朝着四五个手里拿刀的人就冲了过去，那速度，就像是一只朝着角马群发起攻击的豹子一样。叶凌天冲了几步之后凌空挑起一个非常漂亮的三百六十度螺旋踢踢在跑在最前面一个黄毛的脸上，这个黄毛当即整个人飞了出去，飞出去有三四米远，倒在地上爬也跑不起来了。
做完这个之后，叶凌天整个身子往左横移了几十公分，一个砍刀刚好从他身边砍了下来，只差一点点叶凌天脑袋就得开花。叶凌天抓住握刀人的手，另一只手抓住这个人的头往自己身边压着，然后提起膝盖重重的一下顶在了肚子上，再放手扭了一下这个人的手，伸出手抢过了这把砍刀，而这个人在叶凌天放开了他之后，缓缓的倒在了地上双手捂住腹部在地上痛苦的翻滚着。
一直走在最后的光头见到叶凌天这几下当即吓住了，很明显的，他可以看出这个男人不是一般人，自己这四五个人可能真的不是他的对手，想了想，光头把目光对准了叶凌天身后墙角处的李雨欣，于是偷偷地往李雨欣身边靠近，准备制服李雨欣，只要抓住了李雨欣就不愁抓不住这个男人。
面前这几个混混别说是拿刀，就是拿着枪叶凌天也根本不怕，他唯一怕的就是身后还带着一个李雨欣。所以，他才故意推到墙角处，让李雨欣蹲在墙角，然后自己往前冲，把打斗的地方尽量往前移，离李雨欣远一点。只有这样李雨欣才安全，他也才能更好的放开手脚。
叶凌天一下子就放倒了两个，拿着刚抢过来的刀格挡了一下另外一把砍下自己的刀，伸出脚一脚把这个人踢飞，这时，剩下的两个人有些害怕地看着叶凌天，站在叶凌天面前就是不敢动手。
就在这时，叶凌天听到了啊的一声，是李雨欣发出的声音，回过头一看，不知道什么时候光头已经从墙角处偷偷的逼近李雨欣了，李雨欣看到光头到自己身边来了，下的蹲在墙角处大喊着。</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10310696</chapter_id><title>第二十六章：同情（四）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天顾不了那么许多，立即冲过去，就在光头伸出手去抓李雨欣的时候，叶凌天跑过去抬起脚，狠狠的把脚往下一砍，直接砍在光头伸出来的手上，只听到光头啊的一声大呼，整个手臂就吊在肩膀上晃悠着，很明显的，手臂的骨头肯定是断了，叶凌天一抬脚把光头给踢飞了。
叶凌天转过脸，还剩下的两个人见到这种情况两人对望了一眼，立即撒腿就跑，可是叶凌天哪会肯啊，拔腿就追了过去。两人哪里是叶凌天的对手，一眨眼的功夫就被叶凌天给追上，然后轻轻松松地被打翻在地，根本就动不了。
其实这场打斗加起来也就一两分钟，形势完全逆转，前面还是这群混混来势汹汹，现在，这群人已经全部倒在了地上，大部分都在地上翻滚着，也有一动不动的，嘴角流着血。&amp;#160;&amp;#160;&amp;#160;&amp;#160;
刚刚发生的这一切，李雨欣全程都看在眼里，她从一开始的恐惧害怕，以为叶凌天今天就要死在这里了，到最后见到叶凌天出手之后瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前的这一幕，看着慢慢地想自己走过来的叶凌天以及地上躺了一地的人，李雨欣不自然地开始对叶凌天产生着恐惧。此刻的叶凌天在她心里就像个魔鬼一样。
“你怎么样？有没有受伤？”叶凌天走到李雨欣身边问道。
“没··没有·，你呢？”李雨欣有些结巴地问着叶凌天。
“我没事，你没事就好”叶凌天淡淡地说道。
“这些人怎么样了？会·死吗？”李雨欣非常害怕地看在这些在地上躺着的人。
“没什么大问题，不会死，不过可能都要在医院住上一两个月吧”叶凌天看了看地上的人后说道。他对自己出手的力度很有把握，他也是手下留情了，他知道法律，所以他只是用的拳脚，拿着刀也只是用来格挡而已，而且出手已经留了几分力气。如果是以前在部队对付敌人的时候，这些人现在就不是在地上翻滚了，而是全部成了尸体。
“赶紧叫救护车吧，要是死了人那就麻烦了”李雨欣回过神来之后连忙说着，然后拿出手机，想了想还是说道：“还是先报警”。
叶凌天点了点头，随后李雨欣开始报警。
“这些都是什么人？他们··他们··为什么要杀我？”李雨欣问着叶凌天。
“不知道”叶凌天摇了摇头，李雨欣自己都不知道他怎么知道？其实叶凌天自己心里大概有了点眉目，这件事情很有可能就是那个刘公子叫人做的。如果真是李先元的对手叫人来做的话那么很显然，要么不会对自己怎么样，即使要也不会说要砍掉自己的一只手，要砍自己一只手明显的就是要报复自己，而与叶凌天有仇恨的，在这个城市里除了昨天那个刘公子他还实在想不出来还有谁。不过，这些都是叶凌天的猜测，根本没有事实根据，所以叶凌天不会对李雨欣说。
没多久，警车来了，这次来的不是派出所，很明显的是更高一级的。因为李雨欣在报警的时候就把事情的经过说了一遍了。
与警车一起来的还有两辆救护车。救护车一到就立即开始把伤员往救护车上面搬。
几辆警车里下来了好些真枪实弹的警察，看样子警察对于李雨欣说的情况很有怀疑。
警察下来了之后立即拿着枪对着李雨欣和叶凌天，把两人给包围了起来。
“你··你·你们·干什么？”李雨欣被警察这个举动给吓了一大跳，连忙说道。
“这时，一个穿着警服的女人走了进来，女人年纪不大，估计不到三十岁，让叶凌天很惊讶的是这个女人很漂亮，将近一米七的个子。女人过来时，旁边拿着枪的警察都主动地让开了位置。
“谁报的案？”女警察盯着李雨欣和叶凌天看着，不过眼神更多的时候是看着叶凌天的。
“我，是我报的案。”李雨欣连忙说道。
“人是谁打伤的？”女警继续问着，这次是盯着叶凌天问着的。
“我”叶凌天淡淡地说道。
“还有谁？”女警继续问着。
“就我一个人”叶凌天皱了皱眉头说着。
“你一个人？不说实话是吧？把两个人带走，带回去再审”女警直接吩咐着。
“等一下，你们干什么？我们是受害人，是我报的警，你们为什么还要抓我们？”李雨欣感觉到了不对劲，连忙问道。
“你们是受害人？你们受害人为什么你们站在这里，而其它人全部倒下了？我怀疑你们是黑帮火拼。带回去”女警说完之后直接说道。
“我要告你们，我···”李雨欣气的差点吐血了，这时叶凌天对李雨欣说道：“先去再说吧”。
随后，两人便上了警车，最后在公安局下来了。
叶凌天与李雨欣被分开进了两间房子审问。
叶凌天昨天被带去审问了一次，今天又再次被带来审问了，只不过昨天是在派出所，而今天是来了刑警队。
叶凌天刚坐好不久，本来两个警察已经准备就绪开始问话了，但是门突然被打开，前面的那个女警走了进来。两个警察连忙起身恭敬地喊道：“李队”。
“你出去忙别的，这个我亲自来审”这个叫李队的女警走了进来对其中一个说着，然后直接坐在了别人的位置上，看着叶凌天，然后问道：“姓名”。
“叶凌天”叶凌天慢慢地说着。
“性别”女警接着问道。
叶凌天愣了愣，随后还是说道：“男”。
“年龄”
“二十八”叶凌天耐着性子回答着。
“说吧，你还有几个同伙，他们是谁，叫什么名字住在哪，还有，你们今天为什么要火拼，都说清楚”女警抬起头来看着叶凌天冷冷地问着。
“我不明白你在说什么，人是我打伤的，现场也只有我和那个被你们一起来带来的女孩子两个人。为什么打架是因为对方要伤害我们”叶凌天淡淡地说道。
“你以为这里是什么地方？到了这里还不说实话？这么多人是你一个人打伤的？你这么厉害可以一个人赤手空拳打六七个手拿武器的人？而且自己还毫发无损别人全部躺下了？最好老实交代，政策你是知道的，坦白从宽抗拒从严，不要逼我们对你用点手段”姓李的女队长一下子拍在桌子上瞪着叶凌天问道。</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10310697</chapter_id><title>第二十七章：同情（五）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“我不管你信不信，我说的都是实话。”叶凌天淡淡地说着。
“看样子不给你点颜色你是不知道自己来了什么地方了”女警非常的愤怒。正站起来的时候，旁边的警察叫过了她把一叠资料递给这个女队长说道：“李队，档案有些不对劲”。
“怎么了？”女人问道。
“他的档案从十年前开始一直到现在完全是一片空白”另外一个警察指着资料说着。
女警皱着眉头连忙拿过来看着，仔细地看着，最后问着叶凌天：“这是怎么回事？你的档案这十年来为什么会是一片空白？老实交代，你这十年都干了什么？”。
“对不起，这个问题我不能回答你。档案不是我登记的，为什么会这样你问我也没有用，你可以去找负责给我登记档案的人问”叶凌天淡淡地说着。
“你还嘴硬是吧？”女警说着站了起来，直接把外套给脱掉，帽子摘了，露出了一头乌黑的齐耳短发，说实话，女人很漂亮，留着短发看起来非常干练。
“李队，别，千万别，你上次才刚因为殴打犯人受过处分的，现在处分都还没撤销”旁边的警察见到女人的架势连忙劝说着。
“不管你的事，现在你出去，没有我命令不准进来，听到了没有？出去”女警直接吩咐着，然后说道：“不用点手段怎么审问？规定，这都是狗屁规定，赶紧出去，把门关上，我今天倒要看看他到底招不招”。
另外一个警察最后只能是摇摇头，然后走了出去，临出门的时候对女警说了声：“李队，我把这里的监控去关了，你记住下手可别太狠了，最好别留下什么明显的外伤”。
“我知道了，哪那么多废话，关门”女警不耐烦地说着。
那个警察再次摇头，然后关上门走了出去。
“我最后再问你一句，你是自己主动说还是要我来逼你说？”女警再次问着叶凌天。
“我已经说的很清楚了，我是三元集团的员工，被你们一同带来的另外一个女孩子是我的老板，我们下班后去车壳开车，然后就遇到了这群人。他们拿着刀要伤害我们，所以我才进行了必要的自卫。打斗结束之后女孩就报了警，我们一直等到你们过来，现场也没有动过，你们可以去查。另外，停车场里面不可能没有摄像头的，你们可以去调去录像，从录像上就能够判断出来我有没有说谎了”叶凌天耐着性子再次重复了一遍。
“那个位置要是有摄像头我还要你说？小子，你主动交代到时候在审判的时候我们可以给你一个主动认罪的态度，如果你要抗拒，后果可要你自己承担。我最后再给你一次机会。老实交代你的同伙，一共是几个人，他们现在在哪，叫什么名字”女警脸都气绿了，再次问着。
“既然你不相信我也没什么好说的了”叶凌天淡淡地说着，然后从兜里掏出一支烟来点燃，抽了一口。
“你当这是什么地方？把烟给我掐了，听到没有？”女警看到叶凌天悠闲抽烟的样子，当即暴怒，指着叶凌天说道。
“警察同志，我是不是说实话你可以去拿我交代的与那个女孩的口供对比一下，看看是不是一样，如果这你还不相信的话可以仔细调取停车场里面的视频，虽然我们在的这个角落可能漏了监控，但是其它地方总有吧？要是真有其它人的话即使现场没见到，他们也总要在其它地方出现吧？”叶凌天见到女警的样子非常无奈地说着，而且抽了几口之后还是把烟丢在地上给踩灭。
“这么说你确实是一个人打了他们六个带武器的人？”女警冷笑着问道。
“是的”叶凌天淡淡地说着。
“那好，你起来”女警说着站了起来走到一边对叶凌天招了招手。
“你不是说你可以一个人打倒六个带武器的人，而且自己赤手空拳还毫发无损吗？我在警校的时候就是学校搏击冠军，在警队里我是全国警队搏击女子组的亚军，我自认我做不到一个人赤手空拳打倒六个带武器的人，来啊，我们俩比一比，要是你把我给打倒了我就相信你的话。不过我可要先说好，我们这是比试，是切磋，生死各安天命。”女警冷冷地说着。
叶凌天觉得挺有意思地看了看女警，随后说道：“我不打女人”。
“你11”听到叶凌天这么蔑视的话，女人再也忍不住了，说着就抬腿一个侧踢朝叶凌天头上来。
女人的速度确实挺快的，叶凌天也吓了一跳，连忙站了起来，伸出一只手用手臂挡住了女警的这一脚。
“够了，警察同志”放下手之后叶凌天有些愤怒地说着。
“哟呵，还真有两下子，是练过的。好，再来”女人看叶凌天的架势有点样子顿时更加来了兴趣，随即朝着叶凌天就是一拳。
叶凌天想说话，但是女警的拳头就来了，而且女警是专业的，速度非常快，叶凌天不得不连忙退后躲过这一拳，但是躲过了这一拳女警另外一拳又来了，叶凌天避无可避的伸出手紧紧地握住女人打过来的拳头，拳头在离叶凌天面部只有几厘米的时候被叶凌天紧紧地握住。
女警非常惊讶，要知道，她对自己出拳的速度和力量都是非常有自信的，可是，自己打出去的拳头却活生生的被人在半路上给接住了并且还握住了自己的拳头，对方出手的这份速度和力量绝对在自己之上，而且远远超过了自己，达到了恐怖的地步。</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10310698</chapter_id><title>第二十八章：第一次交锋（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你不是我的对手的，我也不想伤到一个女人，更加不想因为打伤警察吧事情闹大，你住手吧！”叶凌天淡淡地说。
“是吗？你先打赢了我再说”女警见到叶凌天不把他放在眼里的神态更加愤怒，接着拳腿并用，没有丝毫保留地朝叶凌天招呼去。前面她以为叶凌天是个普通人，所以出手的时候都还是有所保留的，但是现在愤怒的她已经管不了那么许多了。
叶凌天，一直抵挡和躲避着，在屋子里四处移动。
“还手，为什么不还手？你是不是看不起我”女警边打边朝叶凌天愤怒地吼着。
“我不想伤害你，我跟你也没有仇恨，请你住手”叶凌天有些动怒了。
“好，我看你出不出手”女警觉得叶凌天这是在藐视她，根本不屑于对她出手，所以，更加卖力地朝叶凌天身上招呼着。
渐渐的，叶凌天也觉得越来越难抵挡的住女警凌厉的攻击了。至于在女警一次出手之后静静地抓住了女的手，然后伸出手抓住女警的另一只手然后一个扫堂腿打在女警的脚上，当女警重心不稳的时候，控制住女警的手压住女警的上身，面对面把女警压在了面前的桌子上。
女警可不是一般人，其实要论搏击水平，女警算得上是高手了，只不过，女警练的只是搏击术，而叶凌天练的是杀人方法，两人的水平根本就不在同一个级别之上。
“够了，你再这样我就真的不客气了”叶凌天紧紧地用自己的身体把女警压在了桌子上面，这种姿势说不出的暧昧，就像是女警躺在桌子上，叶凌天趴在她身上一样。
压在女警身上的叶凌天能够感觉的出女人身体上散发出来的热量和弹性，也能够感觉出女人身上那明显的女性特征。虽然知道这样不妥，但是叶凌天顾不了那么许多了，他知道，只要自己一放开，这个像疯子一样的女人又会对自己发起进攻。女人不是一般人，叶凌天只能用这种办法和姿势才能把她给制服。
“我警告你，让开”女警也感觉到了叶凌天紧紧地压在了自己的身上，这让她丝毫动弹不了。虽然她是个警察，而且还是个有着轻微暴力倾向和高武力值的女警察，但是说到底她还是个女人，被一个男人这么肉贴肉地压着动弹不了，她觉得非常的委屈，就像是被一个男人给强行什么什么了一样的屈辱、她眼睛里冒着火怒视着叶凌天。
“我无意冒犯你，我这样是迫不得已，这些你都知道。我可以放开你，但是，请你按照正常的程序审案。不然，我真的会还手了”叶凌天冷冷地对女警说着，正准备放手站开的时候，门突然打开。前面的那个警察与李雨欣站在门口，同样站在门口的还有一个戴着眼镜的男人，这个男人就是三元集团的律师，王律师。
三个站在门口的人打开门看到这一幕当即瞠目结舌，因为屋子里两人的姿势实在是太过于暧昧了，站在门口往里面看几乎就是女警躺在桌子上而叶凌天趴在了女警的身上。
门开的那一刹那，叶凌天和女警都不由自主地望着门口，当发现门口的人都瞪大了眼睛看着的时候两人才反应过来。叶凌天立即松开了女警，然后推开了两步。
女警大脑一片空白，在叶凌天松开了自己之后才一下子反应过来，脸颊绯红，掏出自己的枪就开始朝叶凌天喊着：“我要杀了你”。
就在女警拉开保险准备对准叶凌天的时候，那个警察吓的脸都绿了，立即跑过来一把抓住了女警的枪，然后对王律师说道：“王律师，你赶紧带他走吧，你们的事情已经调查清楚了，没有你们什么事了，快走”。
叶凌天愣了愣，然后自顾自地走了出去，然后与李雨欣和王律师一起走出了公安局。
“你干嘛拦着我，让开，我要杀了他”女警一把推开拉着他的警察说着。
“李队，我求求你了，你别再闹了，赶紧把枪收起来吧。刚刚来的那个是三元集团的律师，很出名的。他要是真计较，就你刚刚拔枪对着人家那一下就够你受的了，这可不是处分这么简单的事啊。”警察连忙道。
被警察这么一说，女警也稍微冷静了下来，嘴里喊着：“下次别让我再碰到他”，一边说着一边把枪给收了起来，然后盯着警察问道：“你为什么把他给放走？”。
“李队，不放不行啊。我们调取了停车场里的监控，确实只有叶凌天和这个李雨欣两个人在停车场里面，而那一伙人是在下午的时候就拿着刀和棍子进入了停车场里面等着了，而且，那一伙人的身份都已经调查清楚了，都是又案底的人，其中有两人还是逃犯，都是混迹于城南这一带的亡命徒&amp;#160;，事情已经非常明显了，加之人家律师也来了，对比两人的口供并没有任何不同的地方，我们只有放人”那个警察哭着脸对女警说着。
“狗屁，怎么可能没有别人？他一个人赤手空拳打倒了六个拿着家伙的亡命徒而且自己还毫发无伤，另外还带着一个女人，这可能吗？你用你的猪脑子想一想，这可能吗？”女警直接骂着。
“是不太可能，但是，一切证据都证明，事实确实是这样的，或许人家真的很能打呢？你看，刚刚不是连你也被他给制服了吗？”这个警察慢慢地说着自己的推测。
“你再说一句？”女警对于警察说的最后一句非常愤怒，用杀人的眼神看着警察，这时她这一辈子最大的屈辱，被一个男人压在身上动弹不得，最糗的还是被这么多人给看到了。
“我没说，我什么都没说，也什么都没看到。李队，我去医院录那几个人的口供去了”警察吓了一跳，自己知道触碰到了这只母老虎的逆鳞，连忙找了个借口逃一样的跑了。</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10310699</chapter_id><title>第二十九章：第一次交锋（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“叶凌天，这个仇我一定要报”女警紧紧地握住自己的拳头狠狠地说着。随即，她把叶凌天的档案资历继续拿起来看着，其实她已经相信了，这六个人就是叶凌天打倒的，刚刚与叶凌天的一番交手她心里非常明白，与叶凌天比起来她差的太远太远了。叶凌天的实力实在是太深太深，深到已经与叶凌天打了这么久的她根本不知道叶凌天到底有多厉害。她想，如果真的是与叶凌天对决的话，自己或许在几十秒之类就会被对方给制服或者是杀了。想到这，女警李燕后背一阵发凉。
“到底是什么人？为什么这么厉害？”李燕自言自语着，她很想从叶凌天出手的方式上大概判断出叶凌天是什么人，可惜，叶凌天从头到尾都没有对她出手，只是在躲着，最后那一下也是简单的压制罢了，所以李燕看不出叶凌天是出自民间武术还是军队的搏击。她很想弄清楚叶凌天到底是什么人，所以只能是从叶凌天的档案入手，只可惜，叶凌天的档案上面同样的非常干净，所有的记录都是记录叶凌天十八岁之前的，关于叶凌天十八岁之后的事情完全是一片空白，一个字都没有。
“为什么？为什么会这样？为什么近十年的档案会一片空白呢？”李燕紧紧地皱着眉头，百思不得其解。
在公安局门口，叶凌天与王律师分别，随后与李雨欣一起坐上了出租车。
“你··你··，他们有没有为难你？”李雨欣有些不知道怎么对叶凌天说，因为她忽然绝对此刻的叶凌天很陌生，此刻的叶凌天不再是以前自己的眼里的那个土包子叶凌天了。
“没有，只是问话”叶凌天淡淡地说道。
“叶凌天，我请你吃饭吧，这次是正式请你”李雨欣想了想后对叶凌天说道。
“为什么？”
“因为你今天救了我，今天谢谢你，对不起，我以前对你可能太··”李雨欣尽量组织着自己的语言。
“你不用谢我，这本来就是我的工作。”叶凌天淡淡地说道。
“还是应该感谢你，如果今天不是你我真的不知道后果会怎么样”李雨欣到现在还心有余悸，随后说道：“我倒要看看到底是谁，明天我会让王律师再来一趟公安局，看看他们的口供，看看到底是谁要害我”。
“不会有结果的，这几个人一看就知道是社会上的混混，专门吃这门饭的人，有人请他们就是能够保证他们不会说出雇主来，我想，这些人肯定是不会说的”叶凌天淡淡地说着。
李雨欣挺惊讶于叶凌天的回答，不过随即还是点了点头。
“其实，这件事情也不一定就是针对你的，也有可能是针对我的”叶凌天最后淡淡地说了一句，看到李雨欣惊讶的眼神叶凌天却没有再做更多的解释。
“要不你去医院看一下你妹妹吧？”李雨欣最后看着叶凌天说道。
叶凌天有些惊讶地看着李雨欣，随即想到可能是许晓晴说的，随后摇了摇头说道：“不去了，我不是医生，去了也没什么用”。
“你在担心我？没事的，这些人不是刚被抓了吗？不可能再来的。实在不行我陪你一起去医院吧，这样你总不会担心了吧”李雨欣知道叶凌天是不放心自己这边，便说道。
叶凌天看着李雨欣，很久之后才说道：“谢谢”。
出租车直接开到了医院里面，叶凌天与李雨欣一起下了车，然后进了医院。走进病房的时候叶凌天很惊讶地看到了许晓晴还坐在病床边与叶霜聊着天。
“许老师，你怎么这么晚了还在这？”叶凌天问着。
“哥”叶霜看到叶凌天来了非常的高兴。
“我晚上也没什么事情就在这与叶霜聊聊天，咦，李大小姐，你怎么也来了？”许晓晴看到跟在叶凌天身后的李雨欣很奇怪地问道。
“怎么啊，这医院是你们家开的，只准你来不准我来？”李雨欣没好气地说道。
“欢迎欢迎，我热烈欢迎你来还不成吗？”许晓晴随即笑着道。
“哥，这位是？”叶霜好奇地看着李雨欣问道。
“这位··是·我上班公司的老总，李总。听说你病了所以过来看看你”叶凌天不知道怎么说，随后还是半真半假地对叶霜说道。
“哦，我知道了，许老师说她与你们老板是好朋友，我想李总就是许老师的朋友吧。李总，你好”叶霜想了想后哈哈大笑着。
“你就是叶霜吧，多漂亮的姑娘啊。你别李总李总的叫，我叫李雨欣，你叫我姐姐就行了”看到乖巧的叶霜，李雨欣也忍不住喜欢上了。
“雨欣姐，你才漂亮呢，你是我见过最漂亮的女人了”叶霜说着。
“喂喂喂，丫头，你说什么呢，你老师我还在这呢，我说，你眼光可有问题啊，难道我还不如她漂亮吗？”许晓晴非常不满地对叶霜说着。
“漂亮漂亮，许老师和雨欣姐都是我见过最漂亮的女人”叶霜立即改口说道。
“这还差不多”许晓晴脸上稍微好了点，随后笑着说道：“好了，你们俩兄妹聊吧，雨欣，跟我出来一下，我找你算账”。
许晓晴说完对李雨欣眨巴了一下眼睛，然后与李雨欣一起走了出去，留下了叶凌天和叶霜俩兄妹在病房里。
“哥，雨欣姐真是你们老板啊，哇，好漂亮年轻的老板啊”叶霜很羡慕地问着叶凌天。
“今天感觉怎么样？身体上面有没有什么特别的反应？”叶凌天关心地问着叶霜，而至于叶霜那些八卦的问题他没有理会。</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10310700</chapter_id><title>第三十章章：第一次交锋（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“我说，你怎么来了？”许晓晴拉着李雨欣走了出来，在阳台上问着李雨欣。
“我怎么不能来？我好歹是老板，老板过来看看员工的家属这很正常吗？刚刚叶凌天不也这么解释的吗？”李雨欣理所当然地说着。
“你就得了吧你，你就是标准的万恶的资本家，会有这么好心？”许晓晴怀疑地看着李雨欣。
“你才资本家呢，昨天听你说了叶凌天的事情，所以想让他来看看妹妹，但是呢，他这个人有多死板你是知道的，我要是不来他肯定不会过来的，所以没办法，我只有到医院来一趟了”李雨欣无奈地说着。
“不错，看样子你还是个有人情味的资本家”许晓晴拍了拍李雨欣的肩膀笑嘻嘻地说着。
“你还说我，我倒是想问问你，你在这干什么？”李雨欣反过来审问着许晓晴。
“我看我学生啊，这理由比起你的来可正大光明的多”许晓晴呵呵地说道。
“你看学生这么晚了还在这？我看啊，你不是准备当老师，而是准备当嫂子吧”李雨欣看着许晓晴，随后哈哈大笑着。
许晓晴一下子没反应过来，随后才明白过来，红着脸掐着许晓晴。
“好了好了，我投降，投降还不行吗？”李雨欣被许晓晴掐的连忙举白旗。
“好了，我们走吧”就在这时，叶凌天从病房里面走了出来，来到李雨欣身边说着。
“这么快？你就不与你妹妹多说点话？”李雨欣奇怪地看着叶凌天。
“我这人不太会说话”叶凌天淡淡地说着，随后转脸看着许晓晴说道：“许老师，谢谢你，谢谢你帮我照顾叶霜，可以看得出来，她今天的心情好多了”。
“你谢我就只是口头意思一下，没有其它的行动吗？”许晓晴看着叶凌天贼兮兮地问道。
“行动？要不我请你吃顿饭吧”叶凌天想了想说道。
“吃饭多没意思啊，我自己哪顿不吃饭”许晓晴嫌弃地摇了摇头。
“那··那我应该怎么表达我的谢意？”叶凌天也难得的笑了笑说着，他知道许晓晴是在与他开玩笑。
“我暂时还没想好，等我想好的时候再告诉你，反正你记住你欠我一个承诺就行了”许晓晴想了想后说道。
叶凌天顿了顿，随后点头表示同意。
回到了李雨欣家，叶凌天与李雨欣都各自遵守自己默认的规则，叶凌天回去之后便洗了澡然后呆在自己住的卧室里没有出来，而李雨欣则一直呆在楼上，没有时间也基本上不下楼。不是很熟悉的一男一女住在一栋房子里确实挺尴尬的。
叶凌天坐在阳台上，从自己所带的帆布包里面拿出一张老旧发黄的旧照片，这是一张全家福，照片当中有一对中年夫妇，一个小男孩以及一个被抱在怀里的小不点，这对中年夫妇就是叶凌天的父母，小男孩就是叶凌天，而那个小不点就是叶霜。叶凌天还记的拍这张照片的时候是自己九岁那年，这时的叶霜才一岁，而就在这一年之后，他父亲就去世了，这也是他们家仅存的唯一一张全家福了。原本幸福的四口之家，现在只剩下了他和妹妹叶霜两个人。
就在叶凌天看着照片的时候，突然，房间里的灯一下子就灭了，随即便就听到了楼上传来了李雨欣的一声尖叫。
听到这，叶凌天一下子从椅子上弹了起来，直觉告诉他，李雨欣出事情了。这种先断电然后进行袭击的手法是最常见的方式之一。叶凌天拿起自己那有些老旧的手机便犹如一只豹子一样，接着微弱的手机光往楼上冲去，而且，一点声音也没有发出来。
根据李雨欣的声音叶凌天确定了李雨欣大概的位置，虽然叶凌天从来没有来过楼上，但是却还是借着手机微弱的灯光找到了李雨欣大概的地方。听到一条门里面传来的哐啷几声响，叶凌天直觉认为里面发生了打斗。叶凌天悄悄地来到门口，小心地用手压着门把手，很意外的是门显然从里面被反锁了。叶凌天皱了皱眉头，这时里面又传来哐啷一声，又什么东西给掉在了地上。此刻的叶凌天也顾不了那么多了，退后两步，然后一跃而起对着门锁的位置就是一脚，门应声而开，叶凌天以迅雷不及掩耳之势冲了进去，然后拿起手机，用手机那有些微弱的灯光去找寻李雨欣的身影还有那不知名的敌人的声影。
当叶凌天抬起手机的灯光照看的时候，入眼的却是一具女人光溜溜的身体耸立在那，而周围再无其它人影，叶凌天往上移，看到的是李雨欣那瞪大了眼睛和呆滞的表情。此刻的叶凌天也完全呆住了，他完全不知道这到底是个什么情况。
李雨欣此刻也完全呆住了，她的脑袋一下子根本反应不过来。李雨欣正在洗澡，洗着洗着突然一下子灯没了，四周一片黑暗，吓的一哆嗦的李雨欣条件反应似的发出了几声尖叫，随后李雨欣便开始去摸索着找毛巾擦拭自己的身体，身体还是湿的。因为完全没有光，所以手所伸之处打翻了很多东西，手刚刚摸到毛巾的时候，突然传来一声巨响，听到了门哐啷一声打开，一束微弱的光和一个敏捷的人影冲了进来来到自己面前。随后这束光就在自己赤裸的身体上照着，最后手机光停在了自己的脸上，而李雨欣也看到了这个拿着手机的人正是叶凌天。李雨欣脑袋完全是一片空白，这一连串发生的事情让她根本一下子反应不过来，她完全是懵的。
而此刻懵着的不仅仅是她一个，还有叶凌天。叶凌天也懵了，脑袋里一片空白，特别是看到了李雨欣那***的没有一丝遮掩的身体之后，脑袋更加发蒙了。</content></item><item><serial_num>31</serial_num><chapter_id>10310701</chapter_id><title>第三十一章：意外（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这种两人发蒙的情况持续了将近有几十秒，随后，李雨欣突然一声大叫，用手慌乱地遮盖住自己身体的关键部位蹲了下来，慌乱地喊着：“你···你···你要干嘛？”。
叶凌天也被李雨欣这一声尖叫给弄得清醒了过来，连忙转过身子，说道：“对不起，我不知道你在洗澡，我···我··只是听到了你的叫声以为你出了什么事情才闯机那里的，我··”。饶是以沉稳的叶凌天此刻也有了一些慌张，毕竟，这是他的第一次，死人他见得多了，但是，这女人的身体他的确是第一次见到。、
“出去”李雨欣大喊着，眼泪都出来了。如果前一分钟她还处于发愣的状态，那么现在的她已经清醒了过来，而且已经处于发狂的边缘了。
“对不起，我不是故意的，我··”叶凌天背着身子对着李雨欣说着，他还想再解释什么，可是，话还没说完就再次被李雨欣给打断。
“我让你出去呀”李雨欣这次是真的已经发狂崩溃了，眼泪哗啦啦地流着。
叶凌天也被吓到了，沉默了一下才说道：“好”，然后走了出去，把边缘已经破损了的门准备带上。
“把手机给我”李雨欣又说了一声。
“好”叶凌天愣了愣后说道，然后反手把自己手中的手机递给了李雨欣，在李雨欣接过之后关上门走了出去。他没有走远，就站在门口不远处靠在墙壁上抽着烟。
遇到这种情况实在非他所愿，他曾经当着面向李先元做过保证，也亲自给李雨欣做过保证，他记得他说过，他绝对不会做出任何伤害李雨欣的事情来，不该看的不会去看，不该听的也不听，甚至于，他也曾经表示过，不会进入楼上一步。而现在的情况是，他不仅上了楼，而且冲进了浴室看了李雨欣的身子。叶凌天知道这对于一个女孩子来说意味着什么，虽然说他不是故意的，但是，但是事实就是事实，他确实是做出了伤害李雨欣的事情，叶凌天非常的自责和懊恼。他很后悔，后悔自己太不冷静了今天，他也不知道自己为什么会这样，按理来说，他不可能这么冲动的。一切都是巧合，巧合的是今天下午才刚发生了一件那样的事情，加之停电和李雨欣的尖叫，而最让叶凌天断定李雨欣出事了的就是那几声哐啷的打翻东西的声音。
叶凌天点了一根烟慢慢地靠在墙边抽着。他不是一个后悔的人，但是此刻，他确实有些后悔自己今晚的冲动。
叶凌天一根烟快抽完的时候，门打开，李雨欣拿着手机走了出来，灯光照射下可以看到，李雨欣已经穿好了睡衣。
“对不起，突然停电，然后听到了你的叫声我以为你出事了，过来的时候听到了里面有打翻东西的声音我以为你被人给··所以就破门而入了。我不是故意的”叶凌天再次向李雨欣做着解释。
叶凌天才刚说完就见到李雨欣一下子抬起了手来，随后，李雨欣重重的一个耳光打在了叶凌天的脸上，如果光线足够的话可以看到，叶凌天的脸上立即有了五个鲜红的手指印。
“你给我滚”李雨欣咬着牙说着，眼睛里面全是泪水。
叶凌天愣了愣，随后点了点头说道：“好，谢谢”，然后慢慢地走下了楼，连手机也没拿，留给李雨欣当电筒用了。
叶凌天一边下楼一边再次点起了一根烟，其实刚刚李雨欣抬起手的时候他已经知道了李雨欣要干什么，李雨欣抬手打人的速度可以在普通人的眼里是挺快的，但是在叶凌天看来，实在是太慢了，不管是躲开还是用手挡住叶凌天都是可以轻而易举地做到，但是叶凌天没有，他是故意任由李雨欣打自己的。
她知道李雨欣生气、愤怒或者是觉得屈辱，而叶凌天自己也非常的自责和懊恼。
叶凌天抹黑下了楼，打开了门看了看外面，看见其它的房子都有灯，没电的只有这里。想了想，叶凌天拿着打火机来到了装在门边的电源闸边，掀开盖子，不出所料，保险开关已经跳了下来了。叶凌天想了想，把开关推了上去。刚刚推上去，所有的灯都亮了。
叶凌天无奈地笑了笑，都是因为这个保险跳闸，才闹出了这么一出来。
叶凌天进了自己的卧室，站在阳台上点了一根烟，抽了几口便把烟头扔掉了，正准备关上灯准备睡觉的时候，有人敲门，叶凌天还没去开门房门就被打开了。只见李雨欣黑着脸站在门口，眼睛分明还是红肿的。李雨欣把手机丢在了床上，然后转身就往外面走去。
叶凌天很想叫住李雨欣说些什么，但是最后还是没有。
叶凌天第二天早上依然早起，锻炼了一番身体之后，出去自己买了些早餐吃，然后等着李雨欣下楼。
李雨欣下楼之后看了眼叶凌天，然后自顾自地泡了杯牛奶吃着面包，随后提着包往外走去。
叶凌天见到李雨欣往外走，便也走了出去。
车子停在公司，并没有开回来，所以今天两人是坐着计程车去公司的。一路上，两人坐在车里都没有说话，只有司机大哥一人在车上不停地侃着，一会儿说着交通如何如何的堵塞，一会儿又说到了大气污染有多么多么的严重，反正说的都是老百姓很关注却又没有能力改变的事情，所以最后就只能是发发牢骚罢了。
进了公司之后，李雨欣直接进了自己的办公室，整个过程没有与叶凌天说一句话。
下午的时候，秘书黄玲从李雨欣的办公室里出来，然后来到叶凌天面前对叶凌天说道：“叶助理，李总叫你进去”。
叶凌天愣了愣，然后点了点头，随后推开门进了李雨欣的办公室。
“什么事？”叶凌天淡淡地问着。
“刚刚王律师给我打来电话，他今天去了一趟公安局，昨天的案子有了一些眉目，那几个在医院的病人交代，他们的确是受人指使，只不过，下面的几个人不知道是谁指使的，而他们的老大也就是那个光头知道是谁指使的，只不过他一口咬定就是他要来打伤我们，没有别人指使”李雨欣慢慢地说道。</content></item><item><serial_num>32</serial_num><chapter_id>10310702</chapter_id><title>第三十二章：意外（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天点了点头，说道：“我知道了，这是意料之中的”。
叶凌天说完之后就转身准备出去，但是被李雨欣给叫住：“叶凌天，我给你两个选择，第一个选择，你离开，我去找我爸谈，我不会追究你违约的事情，也不会要你退钱。从此以后我们俩没有任何关系。第二个选择，从今天开始，不管遇到任何事情，你不能再踏进楼上一步，如果，你触犯了，我会按照合同上的要求追究你违约的责任”。
叶凌天看了看李雨欣，点了点头，再次说了句：“我知道了”。
“还有，昨天晚上的事情，我希望这个世界上再也没有任何人知道，叶凌天，如果让我知道你把这件事情告诉了别人，我一定会杀了你的”。
“好”叶凌天说完之后就走出了李雨欣的办公室。
等到叶凌天出去，李雨欣的眼眶再次红了。
说实话，她一开始就对叶凌天的感觉不太好，但是经过了许晓晴说过叶凌天的情况以及昨天下午遇到的那件事情，她对叶凌天的态度已经有了很大的好转，开始不那么讨厌叶凌天了，可是，偏偏昨天晚上又发生了那件事。虽然，李雨欣知道叶凌天不是故意的，她也相信叶凌天所说的，是担心她出事才冲进来，但是，不管怎么说，叶凌天看了她的身子，这对于李雨欣来说，是一件比天还大的事情。她一个姑娘家，她的身子还从来没有被任何一个男人看到过，包括她远在美国的男朋友也从来没有看到过。每个女人心里都会有个坚持和梦想，那就是希望自己能够把自己最为重要的第一次清清白白的交给自己最爱的那个男人，包括视觉上的第一次，而，李雨欣的这个第一次就这么被叶凌天给破坏了。自己一个大姑娘的身体就这么被叶凌天给看了个精光，这让李雨欣觉得非常的屈辱。这让叶凌天在她心里的印象再次跌到了谷底，现在的她对叶凌天不再只是讨厌，而是已经上升到了恨的地步了。
她昨天晚上本来已经想好了，今天就找自己的父亲，无论如何都要将叶凌天从自己身边弄走，但是，今天早上一起来，气消了一些，却又不忍心这么做了，所以才有了把叶凌天叫进来给他的两个选择。这两个选择其实与一个选择无疑，她知道，叶凌天肯定会选择第二个。这已经李雨欣能够给出的最大宽容了，她也很恨自己，恨自己为什么就是一个狠不下心来的人。今天他能够偷看自己洗澡，明天呢？李雨欣不敢继续往下想。
叶凌天回到自己的办公桌上，想到这笑了笑，女人确实是种很奇怪的动物。
这天是星期五，对于李雨欣来说，这意味这接下来的两天可以休息，但是对于叶凌天来说，每一天都是工作，直到与李先元签订的一年协议过完。
自从发生了昨天晚上这件事情之后，李雨欣整整一整天，除了与叶凌天在办公室里面说过几句简短的话之外，再也没有与叶凌天说过一个字，她对于昨天晚上发生的事情耿耿于怀，而女人本来天生就是如意记仇的。
星期六的早上，叶凌天依旧早起，只是，李雨欣却在很晚才下来。
“我与晓晴约好了去逛街，你可以跟去也可以不去，但是，跟去的话请你远远地跟着”李雨欣说完这句话之后便出了门。
叶凌天听过李雨欣的话之后无奈地笑了笑，然后也跟着走出了门。
开着车带着李雨欣出门，在商场前面停好车，刚停好车就见到许晓晴提着包出现杂了车边。
“许老师”叶凌天对许晓晴点了点头，打了个招呼。
“叶凌天，你今天是陪你们李总逛街的，还是来陪我逛街的呀？”许晓晴看到叶凌天后笑嘻嘻地问着。
叶凌天笑了笑，没有说话。
“你还逛不逛街了？走吧”李雨欣看到许晓晴与叶凌天聊得火热，非常不爽地对许晓晴说着，然后率先走进了商场里。
陪女人逛街这种事情叶凌天当真是平生第一次干，不过，他还是遵守了与李雨欣两个人的默契，他一直都是远远地跟着两个女人，没有与两个女人靠的太近。当然，也有他实在不想搀和进两个女人逛街这个工作当中去的原因在。
“喂，李大小姐，我怎么看你今天的脸色不太对劲啊？怎么了？适合你们家小俊俊吵架了还是说你大姨妈来了呀？”两个女人在不同的衣服店里面逛着，一边逛许晓晴一边问着李雨欣。
“你大姨妈才来了呢”李雨欣没好气地骂着许晓晴。
“不好意思，我大姨妈是真来了。不过我看你这个迹象倒是比我更加像大姨妈来了，说，到底什么事，火气这么大”许晓晴哈哈大笑着。
“没什么事，你就不要在这瞎操心了，就算有也是工作上的事情”李雨欣避开话题说着。她这两天心情确实不好，心情不好的原因还是要归咎于那天晚上与叶凌天发生的事情。碰上这种事情，没有几个女人心情会好的。
“哎，女人啊，你就是太要强了。你这是违背了上帝造人时的意愿，所以你才会活的这么痛苦”许晓晴摇摇头叹着气说道。
“什么意思？”李雨欣不明白许晓晴这莫名其妙的一句话是什么意思。
“上帝造人的时候为什么给了男人强壮的体魄却给了女人生育孩子的技能和细腻的情怀？这就是上帝给男人女人的分工，男人就是负责出去与大自然搏斗生存的，而女人最主要的工作就是相夫教子。你现在是反其道而行之，把自己的全部身心都放到了工作上，你说你能不活得痛苦吗？女人啊，天生就是应该活在情爱当中的”许晓晴头头是道地说着。
“女人为什么就不能上班就不能工作了？女人哪一点比男人差了？女人···”一听到许晓晴说起这个李雨欣就开始不服了。
“得得得，女权主义者，当我什么都没说。咱们现在去做做女人该做的事情，逛街，行不行？”许晓晴立即举手投降着。</content></item><item><serial_num>33</serial_num><chapter_id>10310703</chapter_id><title>第三十三章：意外（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　两个女人开始在各个专卖店里面看着，大部分都是衣服包包啊之类的，叶凌天很有自知之明的只是远远地跟着，女人进店了他也就站在店门口，在确定自己能够看见两个女人的地方呆着。
“叶凌天，快点过来，快点”叶凌天正站在一个垃圾箱边边抽着烟，突然听到专卖店里许晓晴大声地喊着自己。叶凌天已经出了什么事，立即把烟给掐灭然后跑进了店里面。
“什么事？”叶凌天走进去问着。
“你说这套衣服好不好看？”许晓晴从衣架上拿出一套衣服来问叶凌天。
叶凌天愣了愣，随即敷衍似的说道：“好看”。
“真的好看？”许晓晴再次问着。
“恩”叶凌天轻微地点了点头。
“我也觉得好看，你等着，我进去试一试，你帮我评价一下”许晓晴说完喜滋滋拿着衣服进了换衣间。
叶凌天有些无语地站在这家女式服装的专卖店里。这时，李雨欣转过头来有些厌恶地看了眼叶凌天，然后自己继续选着衣服。叶凌天知道李雨欣对现在是恨到骨子里了，也就站在原地，没有说话。
随后，叶凌天就看到李雨欣也拿着一套衣服进了换衣室里面。
随后不久就见到了许晓晴穿着一身新衣服走了出来，很漂亮的一套衣服，加上本身就美到极致的许晓晴，这么一搭配确实非常的迷人。
许晓晴穿着衣服在叶凌天面前转了一圈，然后问道：“怎么样？漂亮吗？”
“漂亮”叶凌天点头说着。
“小姐，你男朋友真有眼光，这套衣服穿在你身上比我们那模特还要好看”这时，导购小姐走了过来，笑着说着。
“等一下，你刚刚说他是我什么人？”许晓晴立即打断住这个导购小姐的话，问道。
“你男朋友啊，难道不是吗？”导购小姐有些紧张地问着，以为自己说错话了。
“不错不错，你还真有眼光，你看我们俩是不是非常的般配啊？”许晓晴一脸笑容直接走到叶凌天身边抱住叶凌天的手与叶凌天站在一起对导购小姐问道。
“是是，男才女貌，当真是天造地设的一对啊”导购小姐连忙说道。
“是吗，亲爱的，人家都说了这么多好话，你说你是不是要买这套衣服送给我啊？”许晓晴抱着叶凌天的手臂对叶凌天撒娇说道。
叶凌天有点有流汗的感觉，尴尬地笑了笑，没有说话。
“你们俩这是在干什么？”这时的李雨欣试完衣服走了出来，一出来就看到了抱着叶凌天手臂举止亲密的许晓晴，皱着眉头问道。
“试衣服啊，还能干什么。人家说我们是天造地设的一对，你看是不是？男才女貌对不对？”许晓晴说着又抱着叶凌天的手臂对李雨欣说着。
“许晓晴，你发春了啊”李雨欣鄙夷地看着许晓晴，然后转身走回了试衣间里。
“亲爱的，你说她是不是吃醋了？”许晓晴转脸问着叶凌天。
“那个··那个你们试衣服吧，我在外面等你们”叶凌天知道许晓晴是在调戏自己，也觉得很尴尬，把自己的手从许晓晴的怀抱里面抽了出来，然后走出了店子。
“许晓晴，你还真可以啊，要不要今天晚上我给你创造点机会，你们俩把事办了得了”两个人把衣服换了之后，李雨欣没好气地骂着许晓晴。
“你啊，就不要操这份心了，我们俩就算要办事也不需要你创造机会，这么多酒店宾馆，随便找一间就解决问题了，对不对？”许晓晴喜滋滋地说着，把衣服递给导购员说道：“就要这套了，打包吧”。
“好的，那小姐你的呢？你觉得这套怎么样？”导购小姐转脸问着李雨欣。
“不要，很难看。许晓晴，我发现你就是在作死”李雨欣气呼呼地说着。
“姐这是遇到了这来，当然要有飞蛾扑火的勇气啊”许晓晴继续说着，一边说一边刷卡，随后见到李雨欣真的生气了，连忙说道：“好了好了，我是开玩笑的。不过，你这么生气是怎么回事？就算我真的喜欢上他了你也不至于要生这么大气吧？你··不会吃醋了吧？”许晓晴怪异地看着李雨欣问道。
“你怎么不去死啊你，我要吃也是吃你的醋不是吃他的醋。我告诉你，就算全世界的男人都死光了我也不会多看他一样，臭流氓”李雨欣听到许晓晴这么说，就像是突然之间炸了锅一样骂着叶凌天，然后气呼呼地不等许晓晴就先走出了店子。
许晓晴瞪大了眼睛不知所以然地看着拂袖而去的李雨欣，完全不知道李雨欣这是怎么了。</content></item><item><serial_num>34</serial_num><chapter_id>10310704</chapter_id><title>第三十四章：山顶（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　整个购物就因为许晓晴这无心的一个玩笑而无疾而终，当然，并不是说许晓晴玩笑开得过火了，也不能说是李雨欣心眼太小。她们两人平时玩笑也是这么开得，只不过，许晓晴并不知道李雨欣身上与叶凌天之间所发生的事情，李雨欣本身就对叶凌天恨的要命，加之许晓晴把她与叶凌天之间扯，这让她再次想到了那天晚上的屈辱，所以心情才跌倒了最低点，最后拂袖而去。
“今天这是怎么了？”许晓晴跑出来开始追着，没有追上李雨欣，但是却追上了跟在李雨欣身后的叶凌天。
“我也不知道，对不起，许老师，我先走了”叶凌天没有与许晓晴多说，直接追上了李雨欣，上了车。剩下了觉得莫名其妙的许晓晴一个人。
只是，这次的车不是由叶凌天在开，而是李雨欣在开车。叶凌天上车之后才发现，李雨欣已经坐在了驾驶位上，叶凌天没有办法，只能做在副驾驶位上。
“车钥匙给我”李雨欣冷冷地对叶凌天说道。
叶凌天知道李雨欣在生气，所以便也就没有与她争，从兜里把李雨欣车子的钥匙递给李雨欣。
李雨欣坐在驾驶位上，然后把车子发动，并没有走，而是转过脸来对叶凌天说道：“还是你来开吧”，说着就开始解安全带。
叶凌天点点头，打开车门下车，准备到驾驶位上去开车。只是，叶凌天刚下车把车门关上，车子就梭地一下开了出去，然后便扬长而去了。
叶凌天皱着眉头，他没有想到李雨欣会和她玩这一招，想了想，伸手就拦住一辆出租车直接坐了上去，对司机说道：“你给我追上前面那辆车，我给你三倍的车费”。
司机一愣，随即点头，然后踩着油门就追了上去。
当然，的士司机的破车肯定是不能与李雨欣那豪车性能相比的，但是，本身在市区里车子就开不了多快，加上司机的水平和对路况的熟悉程度要远远高于李雨欣，所以，最后的结果就是的士司机一直都跟在了李雨欣那车子的后面，可以看见，但是就是无法超越。叶凌天也并没有想过要超车，他只是想确保李雨欣在自己的视野范围之内就够了。
李雨欣开着车在市里狂奔着，她心里憋着一股火，这股火已经在她心里燃烧了好几天了，一直被她强忍着，今天因为许晓晴的这一句玩笑话彻底把她给点燃了。
车子最终开到了青阳山脚下，然后李雨欣开着车跟着盘山公路便走了上去。叶凌天愣了愣，他实在不明白李雨欣这大白天来青阳山干什么，不过还是让司机把车跟在后面开上去。
青阳山是整个东海市区内最高的山，也是整个东海市区内人气最高的休闲旅游的地方，每天来爬山的人很多。
车子一直在盘山公路上转着。最后，李雨欣把车开进了半山腰的大型停车场里面。所有的车辆只能到这个地方，再往上便就禁止车辆通行了。
叶凌天让司机把车在远离李雨欣的停车位停好，按照自己的承诺给了司机三倍的车钱，等到李雨欣从车上下来并且离开了他才下车。
“小伙子，跟女朋友吵架了呀？我说，两口子之间的事情不要太较真，男人嘛，该服软就服软，这女人都是水做的，心软，你说几句好话哄几句她的气也就消了”的士司机在叶凌天下车之后好心地说着。
叶凌天点了点头，对司机笑了笑然后转身离开，往李雨欣离开的方向走去。
跟踪这种事情对于叶凌天来说实在是太简单不过了，他一直都远远地跟在李雨欣身后，距离刚好是他能够看清李雨欣动向的地方。其实所谓跟踪特别是熟人之间的跟踪这种距离是要比较远的，像电视里那种几乎就跟在身后的跟踪都是扯淡，跟的那么近要是都不被发现只能是瞎子。
叶凌天慢慢地走着，一边走一边抽着烟，李雨欣正在徒步往山顶走去。
从山腰处的停车场到山顶，虽然市政府修建了高规格的道路，路况很不错，不过即使如此，起码也要走上二十多分钟。
最终，李雨欣爬山了山顶，山顶处修建了一个巨大的观景平台，平台上其实就是一个小型的公园，四周围着护栏，摆着长凳，这是方便游人在这里观赏，因为这里是整个东海市区的最高点，从这里可以俯视整个东海市区。
山顶处的风一阵阵袭人，即使是叶凌天也不仅有些凉意。而远观站在护栏边往下看的李雨欣，已经不自然地双手抱住自己的手臂，显然是感觉到了冷了。
不过叶凌天并没有靠近，依旧远远地站在李雨欣的身后，她能够猜到李雨欣为什么会突然之间这么气愤，肯定是与自己有关，实际上，这两天李雨欣的心情都不是很好，这显然与那晚上的事情有着不可分割的联系。所以，叶凌天并没有傻到去靠近李雨欣，李雨欣故意把自己给甩开一个人跑到这里来其实就是不想看到自己，自己又何必去惹人嫌呢?
唯一让叶凌天没有想到的是李雨欣站在那里一站就是半个小时，中间没有动过，除了从开始的站着往山下看到后面坐在护栏边的长椅上。
感觉到分确实有些凉，而李雨欣也没有要下去的迹象，再这样下去李雨欣说不定真的会感冒了，叶凌天才慢慢地靠近李雨欣，走到李雨欣身边把自己的外套脱掉，递给李雨欣说道：“上面风大，披件衣服吧”。</content></item><item><serial_num>35</serial_num><chapter_id>10310705</chapter_id><title>第三十五章：山顶（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　李雨欣被叶凌天突然出现的声音给吓了一跳，连忙转头，看到叶凌天递过来的衣服瞪着叶凌天问道：“你怎么知道我在这里？你来这里干什么？”。
叶凌天看了看李雨欣，淡淡地说道：“我怎么来的和怎么知道你在这里的都不重要，重要的是你现在要是不加件衣服的话你肯定会感冒，你身上已经被冻得起鸡皮疙瘩了”。
听到叶凌天的话，李雨欣低头看着自己露出来的手臂，果然，已经起了鸡皮疙瘩了。
“把你的衣服拿开，我看着恶心。另外，希望你离开我的视线，我来这里是想一个人静一静，我不想看到你这个人”李雨欣有些厌恶地对叶凌天说着。
“这个我知道，其实如果有选择的话我也不想出现在你的世界里。只是，你上山的时候出了汗，在这上面被凉风一吹身上就迅速降温，加上这里本身温度就低，你穿的又少，你已经站了有差不多半个小时了，如果你再不保暖的话，即使你现在下山我也能够保证，你绝对会感冒。希望你不要拿自己的身体开玩笑，衣服放在这里，穿不穿随便你，你继续看，我不打扰你”叶凌天把自己的外套放在李雨欣身边的椅子上，然后转身离开，走到另外一边的护栏边向下看着。
这里的风景真的很不错，从这里往下看，整个东海市都尽收眼底，原本的高楼大厦在这里就变得那么的矮小，而那些熙熙融融的人群，从这里看过去，也都犹如蝼蚁一般的存在。或许，人真的就是蝼蚁吧，叶凌天如是想着。
李雨欣很想把叶凌天的衣服给直接扔出去，不过，仔细想想叶凌天的话，说的确实挺有道理，实际上她自己也知道，自己再这样下去肯定是会感冒的，而且，这种凉飕飕的感觉确实很难受，最终她还是拿起叶凌天的衣服披在了自己的身上，顿时感觉暖和了很多，而同时，衣服里面传来了一股浓厚的男人味道，这股味道并不难闻，相反的，很好闻。
叶凌天坐在护栏上，面朝着李雨欣的方向，背朝着山外的上千米悬崖。这是个非常危险的动作，只要稍微一下不稳当，摔下去那就是粉身碎骨，要知道，这座上可是有一千来米高。只是，这对于叶凌天来说实在是没有什么，危险对于他来说已经习以为常了。他并不是为了耍酷，只是为了换个方向好看着李雨欣，以防意外。
坐了好一会儿，李雨欣终于起身，往叶凌天的方向走来，然后把披在身上的衣服直接扔给了叶凌天，说了声谢谢，便往山下走去。
叶凌天接过衣服，嘴角笑了笑，然后也跟上了李雨欣一起往山下走去。
其实，经常爬山的人都知道，上山辛苦一点，但是要论危险，下山要远比上山更加危险，特别是对于穿着高跟鞋的李雨欣来说就更是如此了。
叶凌天抽着烟慢慢地跟在李雨欣身后，忽然，就突然见李雨欣整个人突然一歪，整个往前冲去。叶凌天见状，连忙一个箭步就往李雨欣身边冲去。
李雨欣往前冲了几步，试图让自己身子平衡下来，但是最终还是没有掌握住平衡，这个人就往前面倒去。要知道，这可是山路，接近于六七十度的上坡，要是在这里摔一跤，那后果真是无法想象。
就在李雨欣要摔倒的时候，突然感觉有一双大手从自己身后抱住自己。
李雨欣转过脸一看，看到的正是叶凌天。
“你没事吧？”叶凌天把嘴里的烟头给扔掉，问着李雨欣。
自己整个人都被叶凌天给抱着，李雨欣脸一下子就红了起来，说道：“脚，脚崴了”。说完之后从叶凌天的怀抱里挣脱出来，只是，脚敢一落地，就疼的冷汗直冒，咬紧着牙关发出呻吟声。
“先找个地方坐一下，我给你看看”叶凌天说着就扶着李雨欣往旁边的一块大石头上走去，然后让李雨欣坐在石头上，他便蹲下身子去拿李雨欣的脚。
“你干嘛？”叶凌天的举动吓了李雨欣一跳，立即把脚给收了回来，警惕地看着叶凌天。
“我看看你的脚，给你揉一揉，如果不揉的话马上就会肿起来”叶凌天淡淡地说着，然后也不管李雨欣同意还是不同意，直接拿起李雨欣的脚架在自己的腿上，轻轻地把李雨欣的高跟鞋给取掉。
李雨欣穿的是丝袜和短裙，叶凌天想着要不要把她的丝袜给脱掉，但是左右看了看，好像这个丝袜与他自己穿的袜子是不同的，起码这丝袜是连整个大腿都给包裹住的，要想取实在是不方便。
李雨欣被叶凌天把玩着自己的脚，脸红的像苹果一样，羞涩的真的想找个地缝给钻进去，但是，她也明白，自己的脚实在是疼，如果不揉一下说不定真的会肿成一个包子出来。
叶凌天隔着丝袜看了看李雨欣的脚，最后用手在脚腕处点了点道：“是这里吗？疼不疼？”。
李雨欣咬紧牙关点了点头，可见，就是这里。
“我先给你揉一揉，把血给活动开，然后赶紧回去用活络油给擦一擦，估计明天就没事了，不过你今天肯定是不能下地走路了，以后自己要注意一些，穿着高跟鞋就不要爬山了，很容易崴脚”叶凌天淡淡地说着，然后伸出手用手掌在李雨欣的脚腕处开始揉着。</content></item><item><serial_num>36</serial_num><chapter_id>10310706</chapter_id><title>第三十六章：山顶（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天的手刚接触到李雨欣的脚，李雨欣条件反射般的想缩回自己的腿，但是被叶凌天给紧紧地抓住，李雨欣整个人一下子就变的僵硬起来，僵硬是因为她太过于紧张了，要知道，她的身体还是第一次被一个男人这么接触。
叶凌天慢慢地替李雨欣揉着脚，李雨欣满脸绯红，根本就不敢看叶凌天，把脸转向别处，任由叶凌天在自己的脚上动作着，只不过，身体由最初的紧张变的慢慢放松了起来。
今天是周六，来这里爬山玩耍的人很多，而且很多都是年轻的情侣，见到细心地替李雨欣揉着脚的叶凌天，很多女孩子都忍不住停下来脚步对李雨欣投去了羡慕的眼神。
李雨欣感觉到周围来来往往的人都好奇地看着自己，当即尴尬的想找个地缝给钻进去，也不顾自己的脚到底会不会变成包子脚了，把脚从叶凌天的腿上抽了回来，穿进鞋子里，然后对叶凌天说道：“好了好了，差不多了，我们下山吧”。
说着就站起来，只是，这么一站，脚上吃痛，通的额头都冒汗了，心有余而力不足地又坐了下来。
叶凌天看到这个样子，笑了笑说道：“我背你上去吧”。
“不要，谁要你背，我自己能走”李雨欣瞪了叶凌天一眼后道。
叶凌天点点头，然后找了旁边的一块石头坐下，从兜里掏出烟来给自己点上，淡淡地说道：“好吧，那你自己走下去吧”。
“你···”李雨欣被叶凌天的话给噎的说不出话来，怒视着叶凌天。不过叶凌天根本就没有看她，自己淡淡地抽着烟。
“好，自己走就自己走”李雨欣一咬牙，再次挣扎着站了起来，想了想，把两只高跟鞋给脱了直接丢在地上，忍着剧痛，一瘸一拐地往山下走去。
叶凌天看着李雨欣走路的样子，冷笑了一下，并没有动，继续抽着烟，直等到嘴里的烟抽完的时候才掐灭烟头站了起来，捡起李雨欣仍在地上的高跟鞋提在手里慢慢地追向李雨欣。叶凌天走到李雨欣身后也没有说话，直接伸出手一把抱起李雨欣，引来了李雨欣的一声尖叫，但是叶凌天没有理会，把李雨欣直接搂在怀里抱着，一只手还顺带着提着李雨欣的两只高跟鞋，就这么往山下走去。
“放开我，我不用你管，听到了没有”李雨欣愤怒地对叶凌天说着，并且挣扎着要从叶凌天身上下来，只不过，她的力量对于叶凌天来说实在小，小到几乎可以忽略不计。
叶凌天没有理会李雨欣的话，继续抱着李雨欣往停车场走去。
“放我下来，不然我报警了，说你挟持我”李雨欣继续恐吓着叶凌天，只不过，叶凌天依旧没有理会她，这让李雨欣非常的愤怒，就像是一拳给打在了海绵上一样，完全不得劲吗，说不出来的难受。
见到叶凌天的态度，李雨欣也没了继续与叶凌天说下去的兴趣，她知道，这个木头人是不会善罢甘休或者说玲香惜玉考虑自己的想法的。只能是把头深深地埋在叶凌天的怀里，不去看周围的路人看向自己的那种好奇的目光，她心里清楚，这些人肯定把她与叶凌天给当成一对了。
叶凌天就这么抱着李雨欣来到了停车场，伸手从李雨欣手上拿过车钥匙，打开车门把李雨欣给扔在了副驾驶位上，扯过安全带帮她给系好，把高跟鞋丢在了李雨欣的脚边，然后才转到驾驶位上坐下，发动车子，把车往李雨欣家开去。
“你这是要到哪去？”李雨欣冷冷地问着叶凌天。
“回家”
“我有跟你说过我要回家了吗？到底是听你的还是听我的？到底你是老板还是我是老板？”李雨欣有些愤怒了，她非常很叶凌天的自作主张安排她，她不是喜欢听别人安排的女人，即使是她父亲对她的自作主张安排她也受不了，更何况是叶凌天了。
叶凌天并没有理会李雨欣，继续把车往回家的方向开着。
“我现在让你掉头，我要去公司”李雨欣愤怒地说着。
“今天星期六”叶凌天淡淡地说道。
“我什么时候去上班需要你来管吗？我喜欢星期六上班不行吗？马上，把车开到公司去，我还有点事情没有做完”李雨欣几乎像是有点无理取闹了。
叶凌天根本就没有理会李雨欣，继续开着。
“叶凌天，我再次警告你，调头去公司，不然我就跳车了，你信不信？”李雨欣出离愤怒地看着叶凌天说道。
“李雨欣，我也再次警告你，你最好乖乖地坐在车里不要动，好好地回家搽药休息两天，不然别怪我对你不客气”叶凌天的脾气终于上来了，转脸冷冷地望着李雨欣说着。
看到叶凌天的眼神，李雨欣突然有了一丝恐惧，但是还是不愿意认输地对叶凌天说道：“不客气，好啊，我倒想看看你怎么个对我不客气法”。
“你可以试一试”叶凌天淡淡地说着。
李雨欣本身就是个要强又倔强的女孩子，叶凌天越是威胁她就是越是反抗，说着就动手去拉车门，还真的准备要跳车。
叶凌天是何等眼力，见到李雨欣要跳车立即说道：“现在车速不是很快，只有六十码，虽然跳下去不至于致命，但是像你这种没有经过专业训练的人折条腿是轻的，再不济也能让你整个脸在地上磨的稀巴烂，我想，你就是去韩国请最好的整容医生也没有办法复原，你不信邪的话可以试一试”。</content></item><item><serial_num>37</serial_num><chapter_id>10310707</chapter_id><title>第三十七章：山顶（四）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“叶凌天，我告诉你，你不要逼我，我就算是死也不会听你的摆布”李雨欣倔劲一上来，谁也挡不住，说着就准备跳车。
“你真的要调头回公司是吧，好，等一下，我去买一样东西”叶凌天说着直接给车子转弯，车子直接开进一个小巷子里，然后在一个小五金店里停下。
“你等我一下”叶凌天说着拔下车钥匙下车，然后走进了五金店里。
李雨欣愣了愣，见到叶凌天态度突然之间的转变她也有些摸不准了。
只见叶凌天在五金店里呆了几分钟便提着一袋子东西出来，买了什么李雨欣也看不见。叶凌天提着东西上了车，然后把车子开进了巷子的尽头，巷子尽头人烟罕至，根本就没什么人。
“你准备干什么？把车开到这里来干什么？”李雨欣感觉到了不对劲，有些恐惧地看着叶凌天。
叶凌天没有理会，停车，然后提着那一袋子东西下车，走到了李雨欣的副驾驶位上，打开车门，把袋子里的那一袋子绳子给拿了出来，直接对李雨欣说道：“你不是要跳车吗？我看你怎么跳”。
“叶凌天，你要干嘛？你最好不要做傻事，不然···”李雨欣看到叶凌天拿着绳子，一下子就怕了起来，恐惧地看着叶凌天，叶凌天的破坏力有多强她是非常清楚的。
“不然什么？不然就报警？随便你，李雨欣，谁都是有脾气的，也是有容忍限度的。我答应你父亲保护你就必须要保证你的安全，你脚上扭得很严重，所以你必须回家搽药然后躺在床上休息。至于之后你是报警还是告诉你父亲解雇我那都是你的事情，我只做我自己该做的”叶凌天淡淡地说着，然后也不管李雨欣愿不愿意，直接拿出绳子开始把李雨欣给绑起来。叶凌天也是没有办法，他对李雨欣这个女人的脾气有一些了解，他知道，李雨欣是真的能做出跳车的事情来的。
“叶凌天，你敢，你个流氓，松开我，我要杀了你”李雨欣拼命反抗，但是她哪是叶凌天的对手，几下就被叶凌天把手给绑了起来，完全没有了挣脱力气的李雨欣眼泪哗哗的流，这次受到的屈辱比上次还有大。她张开口一下子咬住了叶凌天的手臂，用尽了吃奶的力气，把她自己所有对叶凌天的仇恨和所受到的屈辱都咬了下去。
叶凌天皱了皱眉头，但是还是继续把李雨欣给绑在了副驾驶位上。手臂任由李雨欣咬着。感觉到李雨欣的牙齿渐渐没有力气了，叶凌天才问道：“咬完了吗？咬完了我们就回去”。
叶凌天等李雨欣松开了手之后直接关上副驾驶的门，然后上了驾驶位，把车子直接从小巷子里倒了出去，往家里开去。
“叶凌天，我不会放过你，我要杀了你”李雨欣几乎是着魔了般对叶天宇说着，眼泪哗哗地流着。别说李雨欣是一个千娇百媚从小没有受过半点委屈的千金大小姐，即使是一个寻常人家的女孩子突然被一个男人强行给用绳子绑住这份屈辱感也足以让人发狂的。
“随便你，我只是为你好，你的脚如果不吃药休息等到真的肿了起来就麻烦了，到时候就得进医院”叶凌天淡淡地说着。
叶天宇把车在一家药店门口停下，然后用最快的速度进去买了一瓶跌打药上车，继续开着。
李雨欣渐渐地没有了继续骂叶凌天的力气，靠在驾驶位上，眼泪没有干，双眼带着杀气。
叶凌天把车直接开到了院子里，打开车门，把李雨欣从副驾驶位上松了下来，但是却并没有松开绑住李雨欣手脚的绳子，直接把李雨欣从车上抱了下来扛在肩上，然后回了屋，把李雨欣放在沙发上，蹲在地上，拿出跌打油，开始给李雨欣受伤的脚擦着油。
李雨欣眼睛都已经红肿，完全没有抵抗，仍有叶凌天在她的脚上动着，她已经对叶凌天恨之入骨了，她已经想好了，只要叶凌天一放开她，她就立即打电话报警，把叶凌天给抓起来。
眼光突然转了一下的李雨欣突然发现了一个奇怪的地方，他发现叶凌天给自己搽药的手臂好像变成了红色，仔细一看，的确如此，而且，那个流血的地方正是自己咬过的地方，血已经漫过衬衣连最外面的西服都已经变成了红色了。
“那个···你···你手臂·”李雨欣张大嘴巴结结巴巴地对叶凌天说着。
叶凌天愣了愣，低头看了看自己的手臂，皱了皱眉头，没有理会，继续揉着李雨欣的脚。
“你赶紧去医院啊，流这么多血会死人的”李雨欣急了。
“死不了”叶凌天淡淡地说着，又继续给李雨欣揉着脚搽着药，等到办李雨欣把脚处理好了之后，一边收拾着药品一边对李雨欣说道：“记住，这一两天这只脚最好不要用力，我等下晚上再给你揉一会，明天早上要是不肿也不痛就基本上没什么事了，要是明天早上还痛那就直接去医院。家里有纱布没有？”
“不知道，我记得柜子里有个家用的医药箱”李雨欣说着，由于手还是被叶凌天绑着，所以只能努嘴说着。
叶凌天愣了愣，然后过去给李雨欣把绑在手脚上的绳子给解开，对李雨欣说道：“对不起，不是故意要绑你，只是，你的脚真的不能乱动”。
叶凌天给李雨欣解开绳子之后，自己走到李雨欣说的柜子里把医药箱给拿出来，打开看了看，里面有青霉素和纱布等东西。
“你躺在沙发上吧，有些需要你叫我就行了，自己不要动”叶凌天招呼了李雨欣一句，然后便提着药箱进了自己的卧室里。</content></item><item><serial_num>38</serial_num><chapter_id>10310708</chapter_id><title>第三十八章：敷药（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　李雨欣越想越不对劲，躺在沙发上，回想着这一整天来的一幕幕，虽然觉得叶凌天拿绳子绑自己做的挺过火的，但是想想，自己也有些无理取闹，而且，叶凌天确实都是在为自己好。想着自己当时要叶凌天时，好像真的是拿生命在咬，想到这里心里有一丝的愧疚。
于是，李雨欣从沙发上挣扎着爬了起来，慢慢地走到叶凌天的门边，然后把门给推开。一推开门，就看到叶凌天正光着膀子，手里真拿着一瓶青霉素准备往自己的手臂处倒着，而手臂上被李雨欣咬的地方全是血，血肉模糊的，那一块被李雨欣咬过的肉几乎都要从手臂上掉下来了，边上的肉也全部都肿了起来，看到这李雨欣自己都被吓了一跳。她实在没有想到自己的牙齿竟然有这么大的力量，她也无法想象这会有多痛。
叶凌天咬着牙准备往手臂上倒青霉素，但是没想到门突然打开，李雨欣走了进来。
“那个不好意思，我手臂上可能有点伤，不脱衣服不太好处理，希望你不要介意”叶凌天因为自己光着膀子出现在李雨欣面前觉得有一丝不妥，连忙说道，然后拿起青霉素往手上的地方撒去。青霉素一倒进伤口，只能用一句广告词来形容，这酸爽，饶是以叶凌天的承受能力也不自然的浑身一哆嗦，然后咬紧了牙齿。
“你别弄了，赶紧去医院吧。对不起，我没想到我会咬的这么重”李雨欣连忙说道。
“没关系，撒点青霉素用纱布包着就没事了”叶凌天淡淡地说着，然后再次往伤口处倒着青霉素。
“你又不是医生你怎么知道就没事了？你都伤的这么重了不去医院药师化脓了怎么办？快点，去医院，不行的话我去叫救护车”李雨欣说着就准备继续跳着去拿手机。
“真的不用”叶凌天连忙站起来跑过来拉住李雨欣，然后说道：“这只是点小伤，我在部队里面学过基本的护理，用点青霉素每天换纱布就行，半个月后就会结痂重新长肉的。你去躺着吧，别乱动，我自己处理一下，一会儿就好”。
叶凌天说着，开始用手拿着纱布，然后把纱布的一头咬在嘴里，另外一头用手扯着，毕竟一只手臂受伤了不能动，自己包扎还是有点麻烦的。
“我来帮你弄吧，你告诉我怎么做就行了”李雨欣看了看，然后跳到叶凌天身边，拿过纱布对叶凌天说道。
叶凌天愣了愣，看着李雨欣，不明白明明对自己恨之入骨的李雨欣怎么突然之间又对自己这么好了，随后点头说道：“也没什么特别的，我已经用碘酒消过毒了，你把纱布扯断包在伤口处就行了，谢谢”。
李雨欣点点头，开始用纱布缠绕伤口，再次看到叶凌天手臂上那血肉模糊的样子，心里一酸，差点羞愧的哭出来，一边颤抖着小心翼翼地替叶凌天包扎，一边问着叶凌天道：“是不是很痛？”。
“要说完全不痛你也不会相信，有一点痛，但是不算太痛”叶凌天淡淡地说道。
“对不起，我当时也是气疯了，根本就没了分寸”李雨欣愧疚地说着。
“没关系”叶凌天淡淡地说道。
“现在该怎么办？”李雨欣用纱布包了好几层，最后不知道怎么弄问着叶凌天。
“打个结或者用胶带都行，只要弄紧就行了”
“你等等，我去找胶带”李雨欣说着就跳着准备出去找胶带。
“不用了，打个结就行”叶凌天说着，等到李雨欣回头的时候，叶凌天已经用嘴巴和手扯开了两条纱布，然后依然用手和嘴合作，在包好的纱布上面绑好打上结，然后用力一拉，也就好了。
看到叶凌天最后用力拉的那一下，李雨欣不自然地浑身一哆嗦，她都能够想象有多痛，但是叶凌天却像是没事人一样，立即开始收拾起药箱里的东西来。
李雨欣忽然觉得这个男人实在是太过于男人了，或许，这样的男人才能算是真正的男人吧。李雨欣看着叶凌天，不自然地看到了叶凌天露出来的整个上身，忽然她瞪大了眼睛，以前是从远处看着穿着背心的叶凌天所以没注意，而前面因为关心叶凌天手臂上的伤也没注意，此刻她才发现，原来叶凌天整个上半身几乎全是疤，有一条一条的，也有一个一个圈的，几乎整个身上都是，触目惊心，李雨欣瞪大了眼睛都呆住了。
叶凌天收拾好药箱之后，便立即去拿自己的衬衣来穿上。毕竟还有女人在场，他自己也觉得光这个膀子非常的不合适。
正在叶凌天准备穿上衬衣的时候，李雨欣突然问道：“你···身上这些疤是怎么回事？”。
叶凌天一愣，条件反射地低头看着自己身上的那些疤痕。
“能告诉我这些是怎么回事吗？”李雨欣再次问着。
叶凌天愣了愣，随后抬起头来，没有说话，而是继续穿衣，穿好了衣服之后才说道：“不小心弄的，刮伤了”。
“胡说，你看你这身上那些疤痕的样子就知道，应该是刀伤和枪伤吧，你到底是干什么的？为什么身上这么多的刀伤和枪伤？”李雨欣打断了叶凌天的话问道。
叶凌天也是一愣，站在原地点了一根烟抽了两口，然后提着药箱从李雨欣身边走过出了门，一边走一边对李雨欣说道：“你电视剧看多了，被洗脑了，这世上刀和枪都难的见到，我上哪去弄一身的刀伤和枪伤去。你回屋躺着，别乱动，下午我再给你擦一回药”。</content></item><item><serial_num>39</serial_num><chapter_id>10310709</chapter_id><title>第三十九章：敷药（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　看到叶凌天的态度，李雨欣有些愣神，呆呆地看着叶凌天走到客厅把药箱放到原来拜访的位置。
愣神了好一会儿，李雨欣才一蹦一蹦地准备往楼上走去，她也确实想休息休息了，她知道，自己这脚不休息个一两天看样子是不会好的。
走平路还好，只是要上楼梯确实不是很方便，主要是扭伤的那一只脚只要一用力就痛，就在李雨欣艰难地爬上一阶楼梯的时候，突然感觉有人从身后抱住了自己，然后自己整个人都被凌空了，吓了一跳的李雨欣回头一看，果然是叶凌天。叶凌天再次把李雨欣给横空抱起，往楼上走去。
“放下我，我自己能行的”李雨欣连忙挣扎着，不过叶凌天没有说话，也没有理会李雨欣。
“你放我下来扶我上去行不行？”李雨欣求饶似的求着叶凌天，可是叶凌天依旧没有理会她，直接把李雨欣给抱到了楼上，然后在李雨欣的卧室门口把李雨欣给放了下来。
把李雨欣放下来之后，叶凌天转身就往楼下走去。
“叶凌天”就在叶凌天准备下楼的时候，李雨欣突然叫住了他。
“什么事？”叶凌天停住脚步回过头来望着李雨欣。
“我其实知道你是帮我的，是为了我好，但是，我真的求你以后不要这么想当然的自以为是了好不好？我是个女人，你每次这么不由分说不经过我同意的抱着我你知道我心的委屈和难受吗？这种痛苦比我的伤更加让我痛苦和难堪。如果，不是因为你帮我我完全可以报警抓你的，你知道吗？我求你了，以后不管遇到什么事，请你保持与我的距离好不好？男女之间授受不亲，而且，我有了男朋友，我很爱他，如果让他知道了你让他心里会怎么想？”李雨欣忍住眼泪对叶凌天说着。
叶凌天愣了愣，随后点头说道：“对不起，我知道了”。说完之后就转身下楼去了。
叶凌天下楼后回到房间里，点了根烟慢慢地抽着，然后来到浴室，把自己的上衣给脱了，看着镜子里自己这一身的疤痕，良久无语，用手抚摸着自己身上疤痕，每一道疤痕对于叶凌天来说，不仅仅只是代表着一种痛苦，更多的是代表着过去，每一道疤痕都代表着一个故事，一个永生难忘的故事。
叶凌天穿上衣服回到了屋子里，依旧在阳台上抽着烟，然后给叶霜打了个电话，问了情况之后便出了门。
出门没多久，叶凌天便提着几个塑料袋子回来了，然后就直接进了厨房。到了中午十二点多的时候叶凌天才从厨房里面出来，手里端着好几个菜。
叶凌天直接上楼，来到了李雨欣的房门外敲了敲门说道：“下楼吃饭吧，记得下楼时慢一点”。叶凌天说完这之后便转身离开了。
李雨欣正在电脑前面玩着，听到叶凌天这么句话才想起了，现在已经到了吃饭的时间了，想到叶凌天给叫了外卖，倒是也觉得心里稍微温暖了一下，连忙起身去开门，打开门发现外面并没有人，之传来了下楼声，李雨欣皱了皱眉头，然后扶着墙壁忍着痛一步步地往楼下走去。
等到李雨欣终于下楼的时候才发现，叶凌天已经一个人坐在桌子前面吃了起来，另外摆了一副碗筷在那，饭也给盛了。
李雨欣艰难地到餐桌边坐下，看了看桌子上丰盛的菜肴，清蒸鱼、红烧排骨以及两个蔬菜，另外还有玉米汤，顿时觉得胃口大开，一边夹着菜一边问叶凌天：“你是叫的外卖还是去外面饭店给打回来的？”。
“自己买菜做的”叶凌天淡淡地说着，也没有理会李雨欣，自己大口大口的吃着，随后才对李雨欣说道：“看看合不合你的胃口，你有什么特殊的口味你跟我说一下，下次做的时候我注意点”。
“你做的？”李雨欣瞪大了眼睛看着叶凌天，觉得很不合思议。
叶凌天点点头，继续吃着。
“你一个大男人怎么会做饭的？这太不可思议了”李雨欣继续惊讶着，这不由得她不惊讶，要知道，她一个女人都不会做饭，而且，对于李雨欣来说，做饭是这个世界上最困难麻烦的事情，远比管理一家上市公司更难。
“什么事情都不难，只有你想做的，没有你做不到的事情。”叶凌天淡淡地说着，这是他第一次与李雨欣平静地聊天。
“你跟谁学的做饭？”李雨欣尝了一口问着，随后说道：“不错，真的很不错，味道很棒，味道也很地道，跟我们家以前那个阿姨做的饭菜有的一比了。真没想到，叶凌天，你还有这么一项特长啊”。
“跟我妈学的，小时候，父母要上班，没时间管我，所以就自己学了做饭。后来去了部队也没怎么煮过了，有些生疏。”叶凌天淡淡地说着。
想到了叶凌天的身世和家庭，李雨欣有些默然。</content></item><item><serial_num>40</serial_num><chapter_id>10310710</chapter_id><title>第四十章：敷药（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“有时间的话可以自己学学做饭，实在不行还是可以请个保姆，整天在外面吃不卫生也不健康，长期如此会出问题的。”叶凌天说了句，然后站了起来离开。
“你不吃了？”李雨欣惊讶地问着。
“我吃饱了，我到外面去抽根烟，你吃吧，吃完了放这，我等下来收拾碗筷”叶凌天淡淡地说着，然后一边点着烟一边出了门。
“这个人怎么这么怪？对他坏的时候吧不说话，对他好也不说话”李雨欣皱着眉头自言自语着，随即转头看着桌子上的菜，还是大口吃起来。不得不说，叶凌天做的的确比在外面吃的东西要可口一些。
叶凌天在外面抽了一根烟坐了一会儿便就进来了，进来的时候，李雨欣也刚好吃完。叶凌天走过来开始收拾起桌子上的碗筷来。
李雨欣有些不好意思，毕竟叶凌天只是她的保镖，而不是保姆，没有道理给她做饭做家务伺候她的，而且，最主要的是叶凌天还是个男人，要是是个女人李雨欣倒是也不会觉得这么不好意思。
“我来吧”李雨欣站起来说着。
“你能走路吗？”叶凌天没有理会李雨欣，淡淡地说着，然后继续收拾着碗筷。
这句话倒是把李雨欣给噎住了，她明明是一番好心，但是叶凌天倒是一点都不领情，于是有些生气地说道：“你呢？你的手不疼吗？”。
“不疼，你要是不想麻烦我就最好赶紧上楼去床上躺着，少走动，你的脚好了就是对我最大的帮助”叶凌天淡淡地说着，然后直接进了厨房。
第二天一大早，叶凌天还正在院子里做着体育锻炼，就听到有人敲着铁门。叶凌天起身走到门边，真是许晓晴站在门口摇着铁门上的拉环。
“许老师，早啊”叶凌天满身是汗，对许晓晴说着，一边说一边给许晓晴开门。
“你这是干什么呢？锻炼还是浇花？”许晓晴看到叶凌天这满身是汗的，疑惑的问道。
“瞎忙活，进来吧”叶凌天笑了笑道，然后转身与许晓晴一起进屋。
“雨欣起床了吗？”许晓晴问道。
“不知道，你上去看看就知道了”
“她说她昨天把交给崴了，受伤了，是吗？”许晓晴又问道。
“对，擦了药，估计今天会好一些，但是痛是肯定的，可能要一两天才能全好”叶凌天淡淡地说着，然后准备进屋拿衣服去洗澡。
“等等，你干嘛去？”许晓晴看到叶凌天进屋连忙问道。
“我？我去洗澡”。
“先吃了早餐再说，我来的时候给你和雨欣带了早餐了，吃了再洗吧，等下都凉了，我去楼上叫雨欣，你先吃”许晓晴把手里提的早餐放在了桌子上，然后上楼去叫李雨欣。
叶凌天看了看，然后依旧拿着衣服进了浴室。等他从浴室里面出来的时候两个女人还没下楼。男人嘛，洗澡总是很快的，更何况叶凌天只是简单的冲凉罢了，肯定要比女人起床洗漱那一套简单多了。
叶凌天洗完澡后也不客气，直接打开了许晓晴买过的早餐看了看，早餐分了几类，有粥，有包子，另外，也有面包和牛奶。叶凌天知道这面包牛奶肯定是给许晓晴吃的，便就很自觉的拿起包子和粥吃了起来。
刚吃几口就见到许晓晴扶着李雨欣走了下来，叶凌天抬头看了看李雨欣，见到李雨欣走路的姿势，断定他比昨天肯定好多了，便就继续吃着早餐。
“我说大姐，您没事跑去爬山干嘛？就算你要爬山好歹也做点准备啊，穿着高跟鞋去爬山你这不是自己作死吗？我和叶凌天冒充了一下男女朋友，你至于这么想不开要自虐吗？”许晓晴一边说着一边给李雨欣摆弄着早餐，当然，李雨欣吃的肯定是牛奶和面包。
“许晓晴，你要是再这么说话我就赶你出去了”李雨欣黑着脸对许晓晴说着。
“得得得，我闭嘴好了吧，赶紧我上赶着跑这来伺候你你还不待见我，我这不是贱嘛我。”许晓晴连忙说着，然后开始吃起早餐来。说着说着，许晓晴转脸对叶凌天说道：“叶凌天，明天叶霜做手术你过去吗？”。
叶凌天愣了愣，随后说道：“不去”。
“不去？为什么？你有什么事情比你妹妹做手术还重要？”许晓晴有些愤怒了。
“我不是医生，去了也起不到什么作用”叶凌天淡淡地说着。
“不是，这跟你是不是医生没有任何关系，你虽然不是医生，但是你去了能够给叶霜很大的安慰和信心啊，做手术是件很大的事情，说白一点，你别不喜欢听，这个手术的成败关乎叶霜的生命是否能继续，不管你有多么重要的事情，这个时候你都应该陪在叶霜的身边给她安慰的，叶霜虽然嘴里没说，但是其实我可以看得出来，她心里很怕，很怕明天的这个手术，她肯定也非常喜欢你明天能够在她身边陪着她，你是她唯一的亲人，是她最在乎最依赖的人，叶凌天，不管如何，你明天都应该去医院陪她，听到了没有？”许晓晴放下手里的粥义正言辞地对叶凌天说着，说的很激动，也很生气，这是叶凌天第一次见到许晓晴生气，在叶凌天的眼里许晓晴这个老师完全没有一点老师庄重的样子，因为她一直都是以一个开朗活波喜欢调侃的女孩模样出现，这次的生气是叶凌天第一次见到。
“到时候再看吧，我吃完了，你们慢吃”叶凌天平淡地说着，然后起身离开。
“不是，你说这都是什么人啊，自己妹妹明天要做这么重要的手术他都不去医院陪着，这还是人吗？我原本以为他对他妹妹有多好有多好，跟你把签订了卖身契给他妹妹治病，没想到，这都是假象，他这完全就是不管他妹妹的死活嘛，我算是完全看错他了。不吃了，没点胃口”许晓晴生气地对李雨欣说着，连带把筷子也摔在了桌子上，看的出来，她很生气。</content></item><item><serial_num>41</serial_num><chapter_id>10310711</chapter_id><title>第四十一章：翻译（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听到了许晓晴的话之后，李雨欣却高兴的哈哈大笑了起来，笑的许晓晴觉得莫名其妙。
“你笑什么？”许晓晴问道。
“没笑什么啊，只是从你嘴里听到你骂叶凌天我怎么觉得这么舒服呢。如果我没记错的话这是你第一次说叶凌天不好吧？你不是一直都是他的忠实粉丝吗？今天怎么突然转性了？”李雨欣高兴地说着。
“我以前算是看错他了，我就没见过这么当哥哥的”许晓晴没好气地说道。
“你啊，这次可是你误会他了。他倒不是不在乎他妹妹，而是吧，他这个人太过于死脑筋，太过于认真了。他有工作嘛，整天二十四小时要跟在我身边，所以他是真的没时间去”李雨欣实话实说着。
许晓晴皱了皱眉头，然后看着李雨欣说道：“原来罪魁祸首是你啊，人家妹妹明天做手术你给他放天假啊，我就不信了，明天一天他不在你就出事了”。
“我什么时候说过不给他放假了，他要是想请假别说一天了，就算是请一年的假我都答应，只可惜，问题不是我给不给他放假的问题，而是他自己会不会给他自己放假，明白了吗？还记得上次我跟他一起去医院看他妹妹吗？得我亲自去他才愿意去的。对于这个木鱼脑袋，一般人的思维是很难理解的”李雨欣说着咬下一块面包。
许晓晴听着李雨欣的话若有所思。
就在许晓晴下午离开的时候，叶凌天提着一袋东西从后面追上了许晓晴，喊道：“许老师，请等一等”。
“什么事？”许晓晴问道。
“那个，我想问一问你明天会过去医院那边吗？”
“会，我明天上午推了两节课，这么重大的手术叶霜身边总需要一个人陪着”许晓晴点头说道。
“谢谢你，许老师，还要请你帮个忙。这是叶霜最喜欢吃的芒果，我前面出去买菜的时候特意买了点，我也不知道我有没有时间去医院，所以，还请你帮我把这个给带给叶霜，谢谢你了，许老师”叶凌天诚恳地说着。
许晓晴点了点头，随后又问着叶凌天：“你明天真的不去？”。
叶凌天沉吟了一下后说道：“可能不会去吧”。
“我说你这个人怎么这么死脑筋呢？我刚刚已经跟雨欣说过了，她已经答应了明天放你的假”许晓晴气急了说着。
“这不是她答不答应放我假的问题，我的这份工作本身就不可能有假。另外，答应了别人的事情就是许下了承诺，承诺总是要兑现的，不能儿戏。谢谢你了，许老师，我先回去了”叶凌天淡淡地说着，然后转身回了屋里。
“果然是个木鱼脑袋”许晓晴看着叶凌天的背影也忍不住地骂了一句。
“你手上的伤好了没有？”第二天，坐在去上班的车上，李雨欣问着叶凌天。
“已经好了”
“你妹妹的手术什么时候进行？”李雨欣觉得，与叶凌天在一起就是一种痛苦，因为叶凌天就是那种你很难和他聊上天的人。
“昨天我问过医院，说是上午十点到十一点钟左右”。
“上午给你放假，你过去医院吧，昨天晓晴说的没错，现在没有什么事情比你妹妹做手术更加重要了，你应该过去陪着”李雨欣也劝说着叶凌天。
“不用，医院有医生，我去了也没什么用”叶凌天淡淡地说着。
李雨欣看了看叶凌天，半响后才说道：“随便你吧”。
到了公司之后，李雨欣进了里间的办公室，叶凌天就坐在了外间的会客室里，两人一墙之隔，但是却彼此很少有交流。
里间李雨欣的门突然打开，李雨欣走到外间叶凌天ai所在的会客室门口对外面的黄玲吩咐道：“黄玲，你打开公司的邮箱，里面有一份发过艾尔公司给我们发过来的文件，你赶紧拿给翻译，让她马上翻译过来交给我，很急很重要，你赶紧”。
李雨欣说着就准备回来，可是后面的黄玲连忙追了进来对李雨欣说道：“李总，那个···那个··那个翻译她请假了”。
“请假了？什么时候请的假？”李雨欣皱着眉头问道。
“上周五就请假了，请假回去结婚的，您不记得了？还是您亲自批得”黄玲有些犹豫地说着。
“我批的？好像有这么回事，对了，她请多久的假？请假条在你那吧，你去查查，看看她请了多久的假？”李雨欣连忙问道。
“半个月”黄玲直接回答着。
“这么久？怎么偏偏要选在这个时候结婚呢，早几天晚几天都可以啊。黄玲，你赶紧想办法，一定要找到精通法语的人最快的时间把这份文件给翻译出来，这可是关系到我们与艾尔公司的合作，绝对不能有散失”李雨欣立刻吩咐着。
“李总，这个··这个可能比较难，你说要是找英语翻译我可能想点办法能给你找到，可是，这法语翻译可不太好找啊。我记得网上有这种翻译软件，要不我用翻译软件给翻译一下？”黄玲询问着。
“胡闹，这是关于上千万的合同文件，能用翻译软件翻译吗？要是翻译出错了谁能负担得了这个责任？这样吧，你赶紧去一趟咱们市里的几所大学，想办法找到教法语的老师，多出点钱，让他们赶紧把这个给翻译了，一定要保证在今天下午下班之前把翻译好的文件递给我，明白吗？”李雨欣严肃地说着。
“不是，李总，能不能多给点时间啊？我对我们市这几所大学可是一窍不通，我都没去过，也不认识任何人，你这让我找人还要在下午下班之前给翻译好，我实在是没办法完成这个任务啊”黄玲哭丧着脸对李雨欣说着。
“办不好你也不用干了，黄玲，这可是几千万的合同，不管如何，必须要办到。你要是办好了，这个月我亲自签字，给你发三倍的奖金。赶紧去吧，时间不等人，我也急，这样吧，你叫公司的司机送你，节省时间”李雨欣也很着急地说着。
“李总，你就是给我十倍的奖金我也完不成啊，你要不现在就开了我得了”黄玲低着头小声地说着。人生地不熟，完全没有关系，突兀地跑到一所大学，还要找到一个精通法语的老师，另外，还要让人家答应翻译，并且，要在下午下班之前把文件给翻译好，这几乎是不太可能完成的任务。
“你··”李雨欣也被黄玲的回话给噎的够呛。</content></item><item><serial_num>42</serial_num><chapter_id>10310712</chapter_id><title>第四十二章：翻译（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“给我看看吧”一直坐在两人旁边的电脑前面看着新闻的叶凌天突然站起来说道。
“你？叶凌天，我现在没工夫跟你开玩笑，这也不是开玩笑的事”李雨欣看着叶凌天没好气地说着。
“我像是开玩笑的样子吗？把你电脑打开，我看看吧”叶凌天说完之后自己率先走进了李雨欣的办公室。
“叶凌天，这是关于好几千万合同的事情，是纯法语的翻译，不是打架，也不是比力气，请你不要在这添乱了好不好”李雨欣有些生气了。
“李总，反正现在暂时也没有其它的办法，不如就让他试一试吧，如果他真会那就好了，如果不会我们也没损失什么对不对？”黄玲在旁边劝说着。她是真心希望叶凌天会翻译，起码这样她就不用去满城找法语老师，也更加不用被开除了。
“就他？会法语？做梦吧，这个城市全部加起来能精通法语的人有几个？他只是个初中毕业生而已”李雨欣有些蔑视地对黄玲说道。
“他既然主动请缨说明他多少懂一些的，我看叶助理平时不像个喜欢开玩笑胡闹的人，要不就让他先试一试吧，反正也耽误不了多少时间的”黄玲再次劝说着李雨欣。
李雨欣最终还是同意了黄玲的建议，也跟着叶凌天走回了自己的办公室。她能够打赢让叶凌天试是她现在真的没有办法，她从心底里不相信叶凌天与法语这两者之间有任何的联系，在她的心里，叶凌天只是属于纯武夫的那类人，在见识了叶凌天恐怖的武力值之后这种观念就一直在她心里根深蒂固了。
“把你说的那份邮件打开给我看一看”叶凌天直接坐在了李雨欣的椅子上对李雨欣说道。
“叶凌天，你说你懂点英语这个我相信，但是这是法语，法语跟英语岁有相似的地方但是两者根本就是两回事，你不要闹了好不好？”李雨欣见到叶凌天的样子，再次断定叶凌天肯定是在胡闹。
“叶助理，我来给你开”黄玲见到了李雨欣的态度连忙走到叶凌天身边赶紧拿着鼠标打开公司的邮箱，然后找出那份所谓的文件，她是真心希望叶凌天真的懂法语。
“麻烦那张纸和笔给我，谢谢”叶凌天看了看电脑上的文件，然后又对黄玲说道。
黄玲连忙在李雨欣的桌子上找了一叠纸，又拿了一支笔恭恭敬敬地摆在了叶凌天的面前。
叶凌天看了看，然后拿起笔就开始对着电脑在纸上写了起来。
“李总，叶助理真的会法语”黄玲看到叶凌天开始写起字来了，欣喜地对李雨欣说着。
“真的假的？不会是瞎写乱编吧”李雨欣也有些拿不准了，一边往叶凌天身边走过来，一边说着，但是她心里还是不相信叶凌天能够懂法语。
“你看看，这翻译出来的不就是我们公司还有有关于这些合同的内容吗？”等了一会儿，黄玲有些激动地指着叶凌天写的内容对李雨欣说着。
李雨欣认真地看着叶凌天在纸上写的内容，越看眉头皱的越紧，无数次地看着认真翻译的叶凌天，她觉得太过于匪夷所思了，叶凌天真的懂法语。
看过叶凌天写的内容之后，李雨欣断定了叶凌天不是在胡编乱造，因为写的内容很有条理，而且都是关于双方公司以及合同的内容，这种内容如果不是公司的内部人员是不可能编造的出来的，而且，叶凌天根本就没有参与过这家公司的任何事情，肯定不会知道双方合作的相关内容，所以，叶凌天能够写出这些来只有一个解释，那就是叶凌天真的会法语，真的是在翻译这份文件。
“叶凌天，你怎么会法语的？”李雨欣非常好奇地问着叶凌天。叶凌天会法语这事完全颠覆了李雨欣的人生观、价值观，就像是看到太阳从西边出来、母猪爬上了树一样。她怎么都想不明白，叶凌天这么一个一介武夫只有初中毕业的文化有着超高武力值满身是疤痕的木头人怎么会法语呢？而且看样子是非常的精通。
只可惜，叶凌天并没有你会李雨欣，只是继续地翻译着，这份文件有些厂，翻译起来也需要不少功夫。
“李总，我们坐那吧，等叶助理翻译完了再说，不能打扰他”黄玲见到李雨欣还要问叶凌天什么，连忙拉过李雨欣走到旁边说道。
李雨欣愣了愣，看了看认真翻译的叶凌天，也忍住了，与黄玲一起坐在了他办公室里面的沙发上。
“不是，你说他怎么可能会法语呢？这不可能啊？”李雨欣还在纠结着这么问题，问着黄玲。
“这个我不知道，可能只有叶助理自己才能回答你了。可能是叶助理在上面补习班学的，也有可能是自学的”黄玲想了想说着。
“自学的？补习班？你开什么玩笑，自学的和补习班里学的能简单说几句会默写几个词汇就不错，能够像他这样这么流利地直接翻译商业文件吗？这需要什么功底？我跟你说，即使是那些外语学院里的法语系学生也不可能做到像他这样。你说他是不是瞎蒙的，或者说是乱写的？”李雨欣接着问黄玲。
“哎呀，李总，可能你真的想太多了，不管叶助理是怎么学法语的，只要他懂法语能翻译就成了。等下他翻译完了，你认真地看了看，看看有没有什么纰漏，因为与艾尔集团的合作以及这份文件的相关内容你心里都是知道的，如果叶助理真是瞎掰的，你看一眼就可以看得出来的，对不对？如果不是，那就说明叶助理是真的精通法语。而且吧，就我觉得，叶助理这个人平时不苟言笑，挺严肃的，没见过他开玩笑，也更加没有他做恶作剧，我觉得他不太可能是是在开玩笑，而且，这事开玩笑对他也没有任何好处对不对，起码这翻译出来的几张纸的手写稿就不是个轻松的工作，我觉得你应该要相信叶助理的”黄玲大胆地说出了自己的想法。</content></item><item><serial_num>43</serial_num><chapter_id>10310713</chapter_id><title>第四十三章：翻译（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“我不是不相信他，我只是··只是··，我也不知道该怎么说，等等吧，等他弄完了就知道了”李雨欣也不知道该怎么说了。
于是，李雨欣就与黄玲一起坐在办公室里面等着，两人的注意力一直都放在了叶凌天的身上，之间叶凌天很认真地看着电脑屏幕，手在纸上面不停地写着。
等了差不多十多分钟，叶凌天才起身，拿起手里写出来的好几张纸递给李雨欣说道：“全部都在这里了”。
李雨欣很惊讶地看着叶凌天递过来的纸，大致上看了看，然后看着叶凌天说道：“你能确保你这翻译的没有错误？这可是几千万的合同，不容有失的”。
“信不信随你”叶凌天淡淡地说着，然后走了出去。
“这人怎么是这个态度？”李雨欣非常不爽叶凌天的态度。
“李总，翻译的怎么样？有没有什么明显的错误？”黄玲立即问道。
“不知道，我都还没有认真看，不过估计是不会有错的，即使有问题也应该不大，而且这个只是艾尔公司的意向合同，我们还是需要研究的，这样吧，黄玲，你去通知一下，让公司的高层领导以及法务的人下午两点到办公室开会，好好研究一下艾尔公司的这份草案”李雨欣对黄玲说着，等到黄玲出去之后，她才认真地坐在电脑前看着叶凌天翻译出来的这份文件。
不得不说，叶凌天的字写得很好看，干净而且写得很圆滑又有着苍劲的力度，李雨欣很难想象的出来这笔字是从叶凌天的手里写出来的，当然，比起叶凌天会法语来说，他能写得一手好字这已经算不的什么太让李雨欣奇怪的事情了。
李雨欣认真地看过叶凌天翻译出来的东西之后，再次肯定，叶凌天是真的懂法语，而且很懂，起码比之前公司高薪请来的那个翻译水平还要高。李雨欣坐在办公室里沉思了一下，看了看手表，然后提着包走了出去，走到门外对正在看电脑的叶凌天说道：“叶凌天，我要出去一趟，你下去开车，在门口等我”。
叶凌天愣了愣，随后点头，起身跟在了李雨欣的身后。
“黄玲，我有点事情要出去一趟，有什么事情你给我打电话”李雨欣吩咐了一下黄玲之后就直接下了楼。
“去哪？”叶凌天开着车问身边的李雨欣。
“去XX医院”李雨欣淡淡地说道。
叶凌天愣了愣，因为这个医院正是叶霜所在的医院。
“别这么看着我，你帮了我这么大的忙我也应该帮你一个忙，我知道你很想去医院但是却有不敢让我离开你的视线，所以我只能陪着你去医院，这算是我还你一个人情吧”李雨欣淡淡地说着。
“谢谢”叶凌天没说太多，但是却说得很诚恳。
“你能告诉我你为什么会懂法语吗？而且还这么精通，你不能怪我好奇，我知道你的大概生活经历，要知道，即使是专业大学本科毕业的人也很难做到像你这样流利地翻译出一篇商业文件来”李雨欣犹豫了一下还是说着。
“自学的，在部队的时候没事干的时候自学的”叶凌天淡淡地说着。
“自学的？不可能吧？”李雨欣瞪大了眼睛，她还记得当年自己准备去美国留学的时候疯狂的请各种名教补习英语，最后也还是费了老大的劲才勉勉强强地通过雅思托福的，而叶凌天这轻描淡写的自学两字确实让李雨欣有些心酸。
“这个世界上只有你想做的，而没有你做不到的。很多看起来不可能完成的事情其实只要你努力都能做到，而学一门语言只是很简单的事情”叶凌天淡淡地说着，他并没有故意要装逼的打算，他说的都是心里话。他的法语严格来说并不是自学的，而是在训练营的时候文化课里的一项罢了，不仅仅是法语，实际上他还精通好几国语言，比如英语，比如日语等等，他们毕业的要求远比社会上的语言等级制度要严，只不过没人给他们一张等级证书罢了。而他们要学的不仅仅只是语言，还有许多奇奇怪怪的学科，但是学习的时候叶凌天觉得自己只是个兵，学这些东西有个屁的用，只是后面在执行任务的时候才知道，原来有些时候这些东西比武力值更加的重要。当然，就像叶凌天说的那样，在训练营的时候，学习语言只是最为简单的一项任务罢了，比起其他的考核来说，这个实在是太过于微不足道了。
“叶凌天，说实话，我对你有些刮目相看了，也越来越看不懂你，你到底是个什么样的人？”李雨欣认真地看着叶凌天说着。
“我，很简单，退伍军人，无父无母，有一重病的妹妹，生活拮据，仅此而已”叶凌天淡淡地说着。</content></item><item><serial_num>44</serial_num><chapter_id>10310714</chapter_id><title>第四十四章：手术（一）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　李雨欣看着叶凌天，她知道从叶凌天的嘴里也问不出什么来，便乖乖地坐回位置上看着窗外，只是猛然一惊，她发现自己现在也像许晓晴一样，对叶凌天越来也充满好奇了，想到这，李雨欣自己也吓了一跳。
来到医院，李雨欣检查要到医院门口买一个花篮，然后自己提着与叶凌天一起走进了叶霜的病房，病房里，只有叶霜和许晓晴两个人。
“哥，你来了啊”叶霜先看到叶凌天，看到叶凌天出现的时候，叶霜原本低沉的脸一下子兴奋了起来，可见，她是多么希望叶凌天能够出现。
听到了叶霜的话，许晓晴连忙回头，见到叶凌天和李雨欣进来，也高兴了起来，在叶凌天身边小声地说道：“你今天要是真不来，不管什么理由我都不会原谅你的，我刚刚已经帮你找了很多个借口解释你为什么不来了，你想想怎么报答我吧”。
“叶霜，祝你手术顺利，也祝你早日康复”李雨欣提着花篮放在了叶霜的床边，笑着对叶霜说道。
“谢谢你，美女姐姐”叶霜嘴巴很甜地说着。
“叶霜，我跟你说了的，以后不准叫她，美女听到了没有？”许晓晴佯怒着。
“你就躲一边哭去吧你，叶霜，听姐姐的话，不要紧张，没关系的，做手术其实也就是打个麻醉，然后你就睡了一觉，等你醒来的时候一切都没事了，连痛都不会痛的”李雨欣在许晓晴面前显摆了一下，然后在床边温柔地对叶霜说着。
“真的吗？可是，我还是怕”叶霜疑惑地看着李雨欣问道。
“怕是肯定的，我以前也动过一次手术，手术前我很紧张，紧张的连手都一直是抖的，后来医生把我推进了手术室，我连眼睛都不敢睁开。只不过，后来给我打了一针麻醉，我就什么都不知道了，等我醒来的时候我已经到了病房里了，手术也早就做完了，真的，什么事都没有，你不要担心的”李雨欣坚持地安慰着叶霜。
“什么时候手术？”叶凌天小声地问着许晓晴。
“医生刚刚来过了，说等一下就做，让先给病人做准备工作，等下会有护士过来。叶霜很紧张，很怕。别说她了，我都紧张，我这手都是抖的”许晓晴皱着眉头对叶凌天说着。
“没关系，不管如何总是要过这么一关的，是成功还是失败就只能看天意了。许老师，不管如何，我都要感谢你，这些日子感谢你一直都在叶霜的身边陪着叶霜”叶凌天郑重地说着。
“别跟我说这个，我不稀罕你的谢谢，我现在只希望叶霜的手术能够顺利的完成”许晓晴一改平日里的活波开朗，眼眶红红地说着。
李雨欣一直都在安慰着叶霜，可以看到，叶霜经过了李雨欣的一番安慰心情好了很多了。
“哥，你过来一下”这时，叶霜突然叫住了叶凌天。
“什么事？”叶凌天走过去一点问叶霜。
“哥，我想跟你说一些话”叶霜认真地看着叶凌天说道。
“什么都不要说了，这些话等到你手术做完了再和我说吧。医生让你做的准备工作你都做好了吗？还有，刚刚李总的话你也都听到了，这只是一个小手术，你进去之后就要打麻醉，你不会有知觉，看不见听不到也不会痛，你就是进去睡一觉而已，不要有压力也更加不要紧张，乖乖的，听到了没有，记住哥以前对你说过的话，要坚强，也不要轻易说放弃，不管做任何事情都是如此，知道吗？”叶凌天打断了叶霜的话，摸了摸叶霜额头前的秀发温柔地对叶霜说着。
“哥，你说的话我都记着，你和妈对我的教导每一句我都记在心里。但是，哥，我不是小孩子了，我今年已经二十岁了，我的病到底是什么样子的，这个手术到底有多大的风险我心里很清楚，虽然你吩咐了医生和护士什么都不对我说，但是，我有手机，能够上网，我可以查的，网上有很多资料，对于这个病我心里一直都有数。哥，你坐在这，我有些话想对说，也对许老师和李姐姐说”叶霜看着叶凌天，然后又看着许晓晴和李雨欣说着。
叶凌天愣了愣，最后还是乖乖地搬了张椅子坐在了叶霜的病床边，李雨欣和许晓晴则站在了叶凌天的身后。
“哥，我知道我的这个病其实痊愈的可能性不大，其实，我早就想放弃了，我不想再花这笔冤枉钱，我们家条件一直都不好，这么多年你为了我付出了很多很多，我不想到了最后你还为了我而欠一生的债，我不想因为我的病而毁了你一辈子。但是，我知道你的性格，如果我不接受治疗就放弃了，你会一辈子都不原谅你自己的，而且，我也听从你的教导，不到最后绝不放弃，所以我还是接受了治疗，也接受了这个手术。这个手术的成功性并不高，很多例病人要么是在手术当中直接去世，要么也是在手术之后就出现了不良反应然后去世的，我不知道自己有多大的运气能够坚持到手术成功而且又能成功治愈，所以，有些话我必须在这里对你说，我怕我现在要是不说以后就没有机会了”叶霜说着，虽然脸上带着笑容，但是眼睛里满是泪水。
叶凌天呆呆地坐在那，低着头，虽然这是病房，但是他还是从衣服兜里面掏出一根烟来点上，也不顾忌身后一直对他抽烟很反感的李雨欣了。而李雨欣与许晓晴两个人也顾不了叶凌天抽烟的事，两个人眼眶也早已经红了，特别是许晓晴，已经偷偷地用纸巾擦了几次眼泪了。</content></item><item><serial_num>45</serial_num><chapter_id>10310715</chapter_id><title>第四十五章：手术（二）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“谢谢你，哥。这么多年了，这是我第一次对你说谢谢这个词，可能也是最后一次对你说这个词了。爸爸去世的早，妈妈为了我们俩孩子起早贪黑，忙里忙外的，虽然妈妈拼了命的工作赚钱，但是她终究是个女人，而且还要照顾我们俩，所以我们的生活条件一直都不宽裕。我永远都记得，我五岁那年，看到别人在我们楼前面的小卖部里买雪糕吃，就一直都吵着你给我买雪糕吃，一直哭一直闹，但是，你身上一分钱都没有，后来，你没有办法，自己一个人偷偷地趴在小卖部门口等着，终于等到小卖部老板离开了，然后你冲进小卖部的冰柜里面偷了一只雪糕出来，还没出门就被老板发现给抓住了，被老板狠狠地给揍了一顿，然后就一直把你锁在了那里，等到晚上妈妈回来后才让妈妈过去把雪糕钱付了把你给要了回来，回来之后，你被妈用棍子狠狠地打了一顿，打的浑身是血，我记得从始至终你都没有辩解过一句，都是说你自己要吃的。我知道，你从来都不干这些偷鸡摸狗的事，要不是爱着我，想让我吃雪糕你绝对不会去偷的。那年你十三岁。我七岁上一年纪的第一天，你和妈妈一起送我去新学校上课，别人背的都是新书包，只有我，背的是妈妈用穿不了的破衣服给缝的书包，结果，妈妈送完我就去上班去了，只有你一个人在家，我只上了一节课就自己跑回来了，你问我为什么回来了，我说别人都有新书包，只有我背了这么丑的一个书包，所有人都笑话我，我告诉你，如果我没有新书包我就不上学了。你听过后，让我一个人乖乖地呆在家里面哪也不要去，等你回来。我就一直在家里等着，一直等到快天黑了你才回来，回来的时候全身都是臭的，黑乎乎的，但是你手里面提着一个崭新的书包，后来我才知道，你那天一个人在垃圾站里面翻了一整天的垃圾，然后用拾到的破烂卖的钱给我买了一个书包，那年你十五岁。我八岁那年，你十六岁，那年你初中毕业，但是家里实在是越来越困难了，那年妈又生了病，妈本来的意思其实是想让我先歇个一年再去读书，把钱存起来先让你上高中，因为你那年中考的成绩很好，考上了我们市最好的高中。可你不想让我辍学，也不想妈妈这么劳累。所以，你毅然决定辍学不上了，不管妈妈怎么打你你都说你讨厌上学不想上学了，其实我知道，你一直都很爱看书也很喜欢上学的，只是不想让我辍学罢了。那一年我八岁，你十六岁，我继续去上学了，而你却去了市东面一家建筑工地里面做小工，我永远都记得，你每个礼拜五晚上都会回家，手里都会提着几个我最喜欢吃的芒果，另外还会提几斤肉，芒果是给我吃的，肉是给妈妈的，因为这么多年，妈从来都没自己吃过一顿肉。而你自己总是在把东西和钱都交给我们的时候自己就又出去了，而每次回来你的身上都有伤。那年，你才十六岁。后来，你十八岁那年去当了兵，之后就再也没有回来过，但是你每个月都会把你的薪水寄回家，我很难想象，如果没有你的薪水，我和妈妈两个人该怎么活，没有你的薪水，我不可能一直上学直到大学。我记得我上大学那年你写信告诉我和妈妈，说你当了少校了，我后来特意找人问了，自己上网也查了，上校是个很大的官了，他们说跟县长的官一样大。只是，早几个月你回来了，你说你是到了年限就退伍了，后来我上网查了，我知道你是说谎的，你在部队里面是领导，不可能强制退伍的，而且，你也不是志愿兵，我知道你，你是因为担心我才自己申请离开了部队，不要了自己的前程只为了回来照顾我。你在做保安的事情我知道，我有一次看到你的保安服，后来我专门叫了辆车跟在你后面去了一次你所在的仓库，我知道你不想我知道所以我当做什么都不知道，但是我真的心痛，哥，为什么你要为我做这么多？你难道不知道，为了我，你毁了你自己一辈子吗？我当时就一直在心里告诉自己，我要好好学习，然后努力工作，将来有一天，等我出息了，我养你，我让你住大房子，开好车，然后娶一个漂亮的媳妇，生一个大胖儿子。可是，我不知道我现在能不能等到这一天了。哥，其实吧，你和妈妈都觉得对不起我，让我出生在这么一个家庭里面，你们觉得愧对我，其实你们错了，我从来没有觉得委屈，反而觉得自己很幸福，因为，我有你和妈妈。如果，如果有来生的话，我希望我做你的哥哥，你来做我的妹妹，让我来照顾你，养育你，报答你这辈子对我的恩情。哥，我爱你。如果我这次真的走了的话，我希望你不要悲伤，我希望你能够幸福，我很希望自己能够看到你结婚的那一天，也希望自己能够看到你生儿子的那一天，但是，我现在不知道我能不能看到。哥，假如我真的走了的话，你一定要善待自己，找个好女人结婚生子，一定要过的幸福，这是我最大的心愿，也是妈妈走之前最大的心愿，她走之前亲口对我说，没能看到你结婚生子，是她这辈子最大的遗憾。你听到了吗？哥，你一定要答应我，我走了之后，你一定不要再为别人而活了，要为你自己而活，知道吗？你答应我，你要过的幸福”叶霜一边说一边哭着，最后用坚强的眼神看着叶凌天道。</content></item><item><serial_num>46</serial_num><chapter_id>10310716</chapter_id><title>第四十六章：手术（三）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　叶凌天一直低着头抽着烟，但是可以看到他抽烟的手其实一直都在颤抖着，而烟头早就已经烧到了手，但是他却一直都没有感觉，任凭着烟头在手上烫着，直到最后手中的烟头熄灭。
而身后的许晓晴和李雨欣两个女人却早已经泪如雨下了，两人却一直都压抑着自己不让自己哭出来。
“叶霜，既然你知道了那我也就告诉你，这个手术即使是医生也不能保证百分之百成功，而且，即使是手术成功了，之后新的肾脏能不能与你的身体完美的结合谁也不知道，而且，完全匹配的可能性不算大。我告诉你实话是因为我相信你，我相信你是一个坚强的女孩，一个勇敢的女孩。这么多年我们一家人什么困难没有遇到过？什么挫折没有遇到过？我以前在信里就对你说过，不管遇到什么困难和挫折，我们都应该勇敢坚强的去面对。即使这次手术不成功，你需要面对的是死亡，我也希望你能够用微笑去面对，而不是眼泪。我希望你能够做生活的强者，而不是懦夫。我答应你，如果，真的发生不幸，我不会悲伤，我会自己好好的生活下去，我会让自己幸福”叶凌天抬起头来，眼眶红红的，但是却异常坚定地对叶霜说着。
听到叶凌天的回答，叶霜笑了起来，对叶凌天点头说道：“哥，我会的，即使真的要死了，我也会笑着死去。其实我这一辈子真的觉得满足了，有一个完整的家庭，有一个爱我的母亲和一个爱我的哥哥，我已经赚到了”。
叶霜说完之后又抬起头来对许晓晴说道：“许老师，其实对你我已经说过很多次谢谢了，除了谢谢，其实我也不知道我还能做些什么来报答你。从我上大学进入你的班之后你就一直很照顾我，把我当亲妹妹一样看待，我这次病了之后，你也几乎每天都会来医院一趟，陪着我，我真的很感动。而最让我开心的是，你竟然和我哥是朋友，还有李姐姐，谢谢你能来医院看我，虽然你是我哥的领导，但是我能看出来，你不像是一般的领导那样，你应该和我哥是朋友。我也不知道我能不能挺过这一关，所以，我想求你们一件事，好吗？”。
“你说吧，叶霜，只要是我们能做到的，我们一定做到”许晓晴哭着说着，一边说一边抹着眼泪。
“假如，我是说假如，假如我这次手术失败了，我希望你们俩能够帮我照顾一下我哥。我们家从小就苦，别人都嫌弃我们家，从小也没什么人愿意跟我们玩，后来，我哥又去了部队，所以，即使这是他土生土长的城市，但是，除了家人，他在这个城市其实也没有什么朋友，而我妈已经走了，如果我这次也走了的话，他就真的是一个人在这个城市里了，他认识的朋友，也就只有两个了。他这个人看起来很成熟也很坚强，其实那只是表象，他其实内心很脆弱，他很重感情，我害怕万一我要是醒不过来了他会受到太大的打击，我希望到时候你们能够帮我安慰安慰他。另外，他挺不会照顾自己的，特别是抽烟，抽的很凶，一旦心里有什么事的时候就拼命的抽烟。有时候也喝酒，一喝就喝一桌子的酒，我真害怕我走了之后他会一个人一直这个样子下去。许老师，李姐，到时候请你们帮我照顾照顾他好不好？他这个人看起来冷冰冰的，也不怎么说话，其实是个很好说话的人的，只要你是用心对他的，他就会全心全意地对你好。他这个人这一辈子都在为了这个家为了我而活，我希望我走之后他能够为自己而活，让自己过得幸福。我希望你们能够帮帮他，他其实真的是一个很好的男人，我有时候都在想，如果我将来要是嫁人的话，我就一定嫁一个跟我哥一样的男子汉“叶霜说到最后自己笑了起来。
不说还好，一说，许晓晴和李雨欣又开始大哭了起来，眼泪根本就止不住。
“27床叶霜，做手术了”就在这时，几个护士推着一张病房走了进来喊道。
“来，准备一下吧，去做手术，把眼角的泪水先擦干净，记住我对你说的话，不管怎么样，要笑着面对。我们是生活强者，而不是懦夫，对不对？”叶凌天看见护士进来，直接站了起来，拿过一张纸递给叶霜后说道。
“好，笑着，我会的”叶霜紧紧地拉着叶凌天的手说着，然后伸出手与叶凌天拉钩道：“我们拉钩吧，我保证我会笑着面对这一切，你也要向我保证，你会好好照顾自己，你会幸福的，好吗？”。
叶凌天看了看叶霜，勉强挤出一个笑脸，也伸出自己的小拇指与叶霜的勾在了一起。
“拉钩上吊，一百年不许变”叶霜像个小孩子一样笑着喊着口号，这让叶凌天想起了小时候的叶霜，那时候她也总是喜欢通过这种类似于承诺的东西要自己向她保证什么。
“我走了，哥。许老师，李姐，再见”叶霜被护士扶着上了病床，笑着对许晓晴和李雨欣挥了挥手说道。
“叶霜，相信我，你一定会没事的，我们和你哥都会在外面等着你出来的，你一定会没事的，你知道吗”许晓晴跟着病床后面一直喊着，李雨欣也跟着，直到护士把病床推进了手术专用的电梯为止。
电梯门关闭的时候，许晓晴和李雨欣再次泪如雨下。
“雨欣，你说，多好多懂事的一个姑娘，这辈子受了多少磨难，为什么，为什么老天还要这么对她？如果叶霜这次手术不成功的话，那我就再也不相信什么狗屁天理了”许晓晴有些歇斯底里地说着。
“放心吧，会的，一定会成功的。确实是个好女孩，叶凌天有这么一个懂事的妹妹是他的福气”李雨欣也感动地说道。</content></item></chapter></data></root>