<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5372093</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10320944</chapter_id><title>第1章 一切都发生在床底</title><is_vip>N</is_vip><content>　　冥星号邮轮。
星光落在海里，和邮轮透出的灯光一起融化在浪花中。
顾念安从舷梯跳下来，飞快地推开了面前的一扇小门。
她大四，马上就要毕业了。一直在LP杂志社实习。今天，她是来拍幻尚杂志头牌主编俞颖儿的做假新闻的丑闻的，搞定这件事，她就能从实习转正式了。
果然不愧是富豪级的享受啊！房间里的一切都让她咋舌，这可比她住的狭窄的四人间强了一百倍！
“证据，证据……”她拿着手机，飞快地翻找。还没找两分钟，突然，门外响起了脚步和开门声。
糟糕！她心咯噔一沉，眸子四处看了一遍，只有床下可以藏身。她一咬牙，钻进了床底。
刚挤进去，突然一只大手飞快地伸过来，猛地捂住了她的嘴！差点没把她的魂给吓飞了，
天啦，床底下还有个男人！
光线很暗，隐隐看见男人乌亮的眼睛，高挺的鼻梁……
“什么人？”她惊慌地问道。
男人的呼吸一沉，一翻身，一只手紧紧捂住了她的嘴唇。
他的手心里有股特殊的香味，像是……熏衣草和麝香的混合物。
床底太窄，他把她压得太紧，甚至有些喘不过气。
这时门开了！接着是女人尖锐的笑声传了进来，“哈哈，宝贝，快来……”
听声音，这确实是她要找的对像，俞颖儿。是杂志社竞争对手幻尚杂志的王牌主编。
下一秒大床猛地往下陷，趴在她身上的男人，感觉更沉了。
唔……她难过地挣扎了一下。
“别动……”男人的嘴唇贴近她的耳朵，低沉的嗓音灌入她的耳中。
随着他的尾音的落下，顾念安的眼睛猛地瞪大，这个男人已经越靠越近。
什么鬼……这个男人怎么能这样？她羞得快哭出来了，用力挣扎起来。
这时上方的动静也大了！
“唔……”那个男人突然呼出了一声。
顾念安如同被电击中，眼睛猛地瞪大，这声音、这声音不是她的男朋友傅桐吗？
怎么可能？他怎么会在这里？他怎么会和俞颖儿在这里偷欢？他明明说出差去了呀！
“傅桐，我厉害，还是那傻丫头顾念安厉害？”女人娇滴滴地说道。
“当然是你，她就是个木头，我的免费女佣人……”傅桐不客气地说道。
真相就像各万根细密尖锐的针，扎得顾念安的心脏千疮百孔，眼泪一涌而出，愤怒让她连咆哮都忘了，一直在不停地发抖。
俯在顾念安身上的男人捂在她嘴上的手掌更加用力了，身子也俯了过来。
“唔……”顾念安又愤怒又害怕，但却无法挣脱。
他很有力量，把顾念安扣得死死的。而房间里的音乐声开得又太大，床上面的两个人又疯狂到不可想像的地步，他们根本就想不到，在床底下还有两个人。
狭窄的空间，被死死捂紧的嘴，让她紧张至极……
床上的男人是她谈了一年多的男朋友，他和别的女人在鬼混。而她在床下，被别的男人强行给占有了……
顾念安从来没有如此绝望过，身心俱痛！
……
一阵敲门声响了起来，一声比比一声急。
傅桐骂骂咧咧地过去开门。
砰砰几声巨响后，只见傅桐笔直地栽倒在了地上，眼睛直直地看着床底下。俞颖儿跳下了床，还没来得及尖叫，就被人一掌击中了脑袋，晕了过去。
“少主。”几双脚出现在床底，齐声唤道。
“出去。”覆在顾念安身上的男人低沉的呵斥了一句。
脚步很快就出去了，男人慢慢地放开了被啃完的顾念安，然后敏捷地钻出了床底。
少主……
外面的人捧进了干净的衣服，恭敬地垂着双臂，等着他出声。
男人披上外套，淡漠地看向像那双像死狗一样瘫在地上的男女，迈开长腿，从他们身上跨了过去。
“床底下还有一个女人，带回去。”出门的时候，他沉声说道。</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10320945</chapter_id><title>第2章  结婚协议</title><is_vip>N</is_vip><content>　　滴答、滴答……
时钟机械的声音传进了顾念安的耳朵，她猛地睁开了眼睛，惶惶地看向头顶的水晶吊灯。
“醒了，少主让你去见他。”一把温和的声音从她身后传来。
她飞快地扭头看，只见一个穿着蓝色套装制服的中年女人正面无表情地看着她。
“什么少主？”她楞了一下。
“他在花园里。”女人拉开窗帘，阳光扑天盖地地涌进来。
不远处就是海滩，蔚蓝的海水望不到边际。下面是一个偌大的白色玫瑰园，一个高大的男子就坐在白色玫瑰丛中。从她的角度看，只能看到他的侧影，轮廓优雅硬朗。
顾念安失神了几秒，猛地想到了床底下发生的事！
她夺门而出，径直冲到了他面前，愤怒地质问：“喂，你怎么能么……敢强……”
她结结巴巴地，就是说不出强奸这个词。那可是女人最宝贵的东西啊！她就谈了傅桐这么一个男朋友，亲嘴都是蜻蜓点水似的，就这么莫名其妙地、在床底下，被眼前这个陌生男人夺走了！
顾念安娇小的身子不停地发抖，恨不能杀了他。
男子姿态优雅地放下红酒杯，深邃的墨瞳凉了凉，唇角一弯，沉声问：“你是第一次？”
顾念安又羞又恼地回击，“你是第一百次？”
“事情发生了，我会补偿你。”男子扫了她一眼，乌沉沉的眸子波澜不惊。
脚步声轻响，两名穿着灰衬衣的男人阔步过来了。
“小姐请签字。”男人把一叠文件举到她的面前，另一人递上了签字笔。
“这什么东西？”顾念安惊讶地看到文件上面写着偌大的“结婚协议”四个字。
“出于某些原因，我必须今天结婚。而我的另一半必须是不为人知的人物，你很符合我的要求。当然，我不会让你吃亏，如果你需要，我安排医院给你做处女膜的修复手术。”他沉声说道。
顾念安觉得她一定还是在梦里！不然怎么会遇上这样的神经病！
“请签字，顾小姐。”两个男人把文件和一张黑金卡摆到她的面前。
“这位先生，我不知道你脑子里哪根神经搭错了，我们现在讨论的是……”她的话没说完，文件下面钉着一叠照片，全是她身上没有半片布头的那种！
她一身热血乱窜，这个男人居然拍了她的这种照片！
“我不喜欢废话。你签了字，钱和照片你都可以拿走。我们的期限是三个月，三个月后，会有人找你去解除婚约。不过，你必须对这件事保密。你若配合，我也不会亏待你。不然，我会毁了你的一切。”男人抬起眸子，修长干净的手指将一张卡推向她，平静的话语里蕴藏不容人反抗的威严。
顾念安脑子里嗡嗡地乱炸，她千方百计想嫁的男人，和别的女人睡了。而她才见过一面的这个男人，却用这样极端的方式逼她假结婚。
真是撞上鬼了啊！一个无情无义的色鬼，一个冷血冷脸的讨厌鬼！
“有毛病啊？我若不签呢？我才不要当二婚女人。”顾念安的一张小俏脸胀得通红，一双大眼睛蓄满了泪水。她虽然出身普通，但也是爸爸妈妈掌心里的宝贝，怎么能任由男人这么欺负？
“若不签，你的照片会出现在你们杂志社的每一个邮箱里。放心，我们的婚约不会在你的档案里留下任何痕迹，不会影响你再嫁。”男人平静地说道。
“你这个恶魔！”她忍不住哭了出来，扑过去，抡着双拳往他身上打。
男人任她打了几拳头，淡然地看了她一眼，“事情发生了就要面对，如果有选择，我也不会碰你。我对你这样的小肉包子，不感兴趣。”
再说一遍！他敢再说一遍？小肉包子？她身高一六二，体重95，只是长了张小圆脸而已，他居然敢叫她小肉包子！
太侮辱人了！
“让她签字，送她走。”男子眸子轻垂，起身离开。
顾念安好希望飞来一团鸟屎落在他的头上！
“这种事，往往是女人吃亏一些。你还不如签字，卡里有五百万。”先前那个中年女人来了，把卡和协议一起放进她的包里。
顾念安转头看四周，气得哆嗦，又绝望无用力。
这座别墅太大了，白色的玫瑰园包围着别墅，在顶楼有几个复古的彩色玻璃窗，阳光照在上面，色彩斑斓。
这个男人有钱啊，可以用钱压死她。她凭什么不拿钱？她凭什么要便宜这臭男人？
她一抹眼泪，狠狠抓紧了自己的包，大步往外走。
告他！钱和协议就是证据！</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10320946</chapter_id><title>第3章  难堪的选择</title><is_vip>N</is_vip><content>　　顾念安踏着沉重的步子，踏上了最后一级台阶。
终于到家了！
她打开锁，刚推开一点门，一只杯子腾空飞来，啪地一声，打在门上，在地上摔成粉碎。
爸爸和阿姨又在吵架了。
“你这个没用的东西，你居然拿我们住的房子做担保，现在让我们住大街啊？我看，不如让你那个女儿去卖身好了。我这房子是要给儿子娶媳妇用的。”阿姨尖锐的声音阻挡了顾念安的脚步。
自从妈妈去世，爸爸娶了池珍，她的耳朵就没有清静过，哪怕是去住校了，她和爸爸吵了架，也会打电话去学校臭骂她。
这样的家，还能回吗？
“安安回来了。”顾家辉一抬头，看到了顾念安。
“呵，彻夜未归，顾念安，你还是女孩子吗？去哪里鬼混了？”池珍开口就问。
顾念安埋头往房间走，“我来拿点东西，就走。”
“安安，你怎么脸色不好。”顾家辉跟过来，关切地问道。
爸爸对她好，就是妻管严，被池珍吃得死死的。顾念安很无奈，扭头看了他一眼，小声说：“我没事，挺好的。”
“那就好……”顾家辉尴尬地搓了搓手，看着她说：“工作怎么样？”
“好。”顾念安点头，拖出大箱子，开始收拾换洗衣服。她可以去学校宿舍住几天。
“还有心情聊天？把钱拿回来！”池珍又开始骂了。
“担保多少钱啊？”顾念安忍不住问道。
“我那个朋友，黄叔叔……一百七十万……”顾家辉嗫嚅着说道。
“什么？”
“还有脸说，那是高利贷！”池珍往地上一瘫，双脚蹬着，开始大哭，“哎哟，我可怎么活唷，嫁了个老公是废物，我养他，养他的野种，他这是要吸干我的血唷！”
“喂，什么叫野种？”顾念安忍不住了，冲出去问她。
“你啊，你就是野种！”池珍眼睛一瞪，泼妇一样地骂。
顾家辉急了，冲出去一把捂住了她的嘴，骂道：“你疯了吗？胡说八道。”
“爸，我走了。”顾念安匆匆拖起了箱子，拔腿就跑。
“安安。”顾家辉追了几步，又被池珍给叫住了。
“你回来，把钱给我解决了，不然我死给你看，我把那个野种卖了，让她去陪那些人。”
顾念安捂住耳朵，越跑越快。
她真的很绝望，傅桐背叛她，家里容不下她，还要受到陌生人的欺负！
世界这么大，哪里有她的家？
她在街头僵立了片刻，上了通往杂志社的公交车。起码，她得保住自己的工作啊。只要能转正，她的生活就稳定了一半。
……
踏进LP杂志社，四周全是议论声，她硬着头皮进了上司刘怡的办公室，还没开口，一叠稿件就迎面飞来。
“顾念安，你为什么现在才来，你手机也不开！你到底干什么去了？”刘怡怒气冲冲地质问她。
“我昨晚去拍……”顾念安话说到一半，突然看到了俞颖儿扭着腰从外面进来了。
“俞颖儿？”她的脸色一白，昨晚发生的事一股脑涌进心里。
“俞主编现在来我们杂志社上班，她要求你过去跟她，以后她是你的新上司。”刘怡拧拧眉，冷冷地说道。
“什么？”念安惊呼一声，俞颖儿居然成了她的上司？
“顾小姐是今年最有希望转正的新人，希望合作愉快。”俞颖儿向她伸出了手，妩媚地笑道。
念安像吞了苍蝇一样难受，俞颖儿肯定还不知道她捉到了她和傅桐不堪入目的破事，而且现在居然要和她共事……
绝不可忍！
“你们肯定合作愉快，顾念安赶紧收拾一下，过去吧。”刘怡把文件一拍，脸色不善地说道。
顾念安知道，刘怡肯定误会了，以为她昨晚没有按计划去拍照，而是和俞颖儿成了一伙人。
难道非要逼她辞职走人？
她好不容易才进入LP实习，明明已经得到了肯定，再加把劲就能转正了，她不想丢掉这份好工作！而且俞颖儿和傅桐偷|情的事，她现在没证据，撕破脸只会让自己难堪。
不，她才不会善罢甘休，她要傅桐和俞颖儿原形毕露。
她沉默着过去收好了东西，走回刘怡面前，小声解释：“刘主编，不是你想像的那样……”
“行了，不必解释，你跟谁都一样，不会有出头之日。”刘怡头也不抬，脸色不善地说道。
“我会证明给您看。”顾念安咬咬唇，抱着东西出去。
“念安，我们中午一起吃饭吧。我对这里不熟悉，你给我好好介绍一下这里的情况呀。”俞颖儿见状，扭着腰过来，主动从她的怀里拿走一半东西。</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10320947</chapter_id><title>第4章 老公就在电梯里</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这招真狠！明摆着是想让其她人觉得她一直是俞颖儿的内应！
顾念安沉默地看了她一眼，强压怒火，思索着怎么反击。
办公室在走廊尽头。已经有五名同事等着了，属她资历最浅，还是实习生，属于平常端茶倒水跑腿、随时会被扫地出门的角色。
“你坐这里吧。”俞颖儿的手指往角落的一张办公桌指了指，然后拍了拍手，大声说：“大家注意了，我们的专栏专门采访商界大咖，我们一起加油，把我们的专栏做成全国最有影响力的专栏。这期稿件由我来写，从下周起，你们每个人都要给我交一篇策划上来，必须要是重量级人物的专访。”
顾念安能去哪里采访商界大鳄？俞颖儿分明就是想逼走她。
“念安，你等下和我一起去，你资历尚浅，认识的人不多。我带你去采访这座城市最耀眼的男人！”俞颖儿手搭在她的肩上，扮出一脸好心的样子。
“哦……”顾念安掀了掀长睫。
她的心脏一阵阵地锐痛！
傅桐就和这么一个女人在一起，就这么残忍地对待她！把她当成不用钱的小女佣。
“好了，都工作吧。”俞颖儿拎着香奈尔的包，挽住了顾念安的手臂，亲络地说道：”我们出发吧，蓝先生非常难约。”
顾念安假装收拾东西，挣开了她的手。
俞颖儿唇角挑起一丝嘲讽的笑，把手里的两个大袋子往她桌上一搁，快步往外走去。
“把这个拿着，我先去开车。”
顾念安看了看她，背上自己的双肩包，抱起沉甸甸的两只公文袋，跟了出去。
里面有电脑，单反，还有她的化妆包，皮鞋，衣服……妈的，她以为是大明星？顾念安恨不能把这些全塞进马桶里去！
俞颖儿开着白色宝马，顾念安坐到后座上，把纸袋一放，看到了后座上一件熟悉的衣服。那是傅桐的！
她抬眸看了看俞颖儿，突然明白了，俞颖儿分明是故意想让她知道她和傅桐的事！
呵呵，她偏不！她一天不承认，这两个人一天就得偷偷摸摸！她就装瞎，就装傻装不知道，看她怎么演下去！
她忍着心痛和发狂的情绪，假装拿着手机玩游戏。
“念安，今年要毕业了吧？”俞颖儿见她无动于衷，有点失望，小声问她。
“哦，对。”顾念安点点头。
俞颖儿从后视镜里看她，眼里闪过一抹嫉妒。
顾念安漂亮，脸生得稚嫩，跟瓷娃娃一样。长长的睫一掀，墨瞳里就仿佛有了千万春光画卷，让人情不自禁地往她的眼里沉。才大一时，就惹得出去实习的大四学长们纷纷返校看她，也把当时的傅桐迷得神魂颠倒……
但男人大都是靠下半截身子思考的动物，傅桐一年多没得手，就憋不住要出去打野食了。
顾念安看着车窗外，心里一阵阵悲哀。
“叮……”俞颖儿的手机响了。
她看了看号码，戴上了蓝牙耳机，娇柔地说话了。
“亲爱的，我正和我的同事顾念安在一起呢……哈，我骗你干什么？来，亲爱的亲一个……”
顾念安死死握着手机，身子绷得紧紧的，小脑袋快埋进包里去了。她当然知道手机那头的人是谁！她也知道，俞颖儿又是故意的！
忍！忍！一定要忍住，然后给这对狗男女最狠最重的反击！
“嗯，晚上去我家吧，我穿你给我买的那条薄纱睡裙，保证让你舒服……”俞颖儿假装娇羞，抬头看了看后视镜，见她像鸵鸟一样缩着，不屑地撇了撇嘴，“念安，怎么了？”
“我不好意思听哦，那是你男朋友啊？”顾念安抬起头，挤出一脸无辜的笑容。
“是啊，是我男朋友，我们准备结婚。”俞颖儿看了看后视镜，继续说道：“你有男朋友吗？”
“有啊。”顾念安眼睛弯了弯，甜甜一笑，“我们也很好，他成天夸我最漂亮，我们也要结婚了，他都去给我挑婚纱了，房子也看好了。”
俞颖儿笑容消失，冷哼了一声。
顾念安心里偷骂，这朵白莲花还真会装！不是要在她面前装恩爱吗，她反恩爱给她看！傅桐现在还不提分手，一定有他的原因。
车停到了擎天商厦的停车场。
这是K市的标志性建筑，擎天公司就是整个南方的财神爷，呵一口气就能下场黄金雨，在这地方，没人不把他们一家人捧成座上宾的。
俞颖儿出手就是采访擎天的执行总裁霍晟，果然很厉害！
在前台的指引下，她们上了电梯。
门快关上的时候，匆匆来了一行人，大步走了进来。
顾念安和两道锐利黑亮的视线对上，顿时脑子里嗡地一炸。
那个逼她结婚的男人……
他怎么会在这里？</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10320948</chapter_id><title>第5章 拧了他</title><is_vip>N</is_vip><content>　　就是这自傲自大的禽兽啊！
顾念安拿眼神狠狠剐了他两刀，若真能挖下肉，这男人的脸已经成了两个血窟窿了。不过他正在和身边人说话，并没有往电梯里看。
俞颖儿看到这么帅的帅哥，眼睛都放绿光了，立刻把手里的东西全塞给了顾念安。
顾念安本来就抱了一大堆东西，她的LV往上面一放，连脑袋都挡住了。
“您好，我是LP杂志的俞颖儿。”俞颖儿主动向男子伸出了手。
男子抬头，眸色淡然地看了一眼俞颖儿。
“对不起，总裁要上楼，请你们坐下一部电梯。”两名男子挡住了俞颖儿，面无表情地说道。
俞颖儿纵横交际场上五六，头一回被人打了脸。她尴尬地缩回了手，自我掩饰道：“我是约好来采访擎天的蓝先生的。”
“请坐下一部电梯，谢谢。”男子们根本不让步。
“电梯又不是坐不下，为什么要下去？”俞颖儿脸色一变，幽怨地看了一眼那个男人，站着不动。
那个男人又转头看向了角落里的两个女人。顾念安低着头，隔着LV的包无声骂他。
“时间差不多了，上去吧。”站在男人身边的一位中年男子开口了。
几位助理退开，关上了电梯门。
此时男子已经退到了电梯正中间，就站在顾念安的左上角。而俞颖儿自以为胜利，悄然往男人身边靠了一点，娇滴滴地向他打招呼。
“我没有见过先生，您也是来见蓝先生的吗？”
男子脑袋都没偏一下，更别说理她了。
俞颖儿越挫越勇，拿出名片捧到他的面前，“认识一下，我们LP杂志刚开了一档高端经济栏目，访问全国最有名的企业家，蓝先生是我们的第一位嘉宾。不知道先生有没有兴趣，赏脸接受我们的访谈？”
“我们晟少喜欢安静。”中年男子伸手挡开了她，严肃地说道。
俞颖儿举着名片，尴尬地笑了笑。
此时顾念安费力地用一只手抱住所有的东西，然后不动声色地伸手往男子的屁|股上狠拧了一下。
男人立刻扭过了头，一脸诧异地看向俞颖儿。
俞颖儿见男人终于肯看她了，立刻振奋精神，朝他挤出了一个娇滴滴的笑容。
“丢出去。”男子眸子里闪过一抹厌恶的神色，冷冷地说道。
“啊？”俞颖儿楞了一下。
电梯在最近的楼层停下了，几名男子毫不客气地把俞颖儿推了出去。她穿着高跟鞋呢，跌跌撞撞地几步，栽到了地上。
外面的人吓了一大跳，纷纷转头朝她看来。
“不用推，我自己走。”顾念安心里偷笑，头埋得低低的，快步往外走。
忍笑的声音有点颤抖，听上去跟害怕差不多。
就在她一步踏出电梯的时候，一只手抓住了她的肩膀，往后一拖……
“啊……”她手一软，所有的东西都掉到了地上，包括那部好几万的相机。
“喂……”俞颖儿气急败坏地爬起来，想往电梯里挤，“你们太过份了。”
突然她楞住，指着电梯里的男人，结结巴巴地说：“你是霍晟……”
霍晟，擎天企业的唯一继承人。蓝琅予是他的姐夫，在擎天担任副总裁。约到蓝琅予已是不易，想不到她今天居然见到了霍晟。
传说中霍晟只喜欢男人，最痛恨女人触碰到他，所以他身边清一色的全是雄性生物。
她的脸越涨越红，额上热汗直冒。惹怒了霍晟，别说她了，整个杂志社的日子都不好过。
电梯在她眼前缓缓关上，继续往上行。
顾念安僵着脖子转头，看向站在身后的男人。
“LP杂志社，顾念安。”男子盯着她，淡漠的眸子里悄然掀起了一抹幽光。
“倒霉，倒大霉，倒八子大血霉。”顾念安瞪了他一眼，蹲下去捡东西。
相机可贵了，她几个月的工资也赔不起，千万不能摔坏了！
她打开相机试了试，轻舒了一口气，赶紧把相机往脖子上一挂，继续收拾满地狼藉。文件，笔记本都是她自己的，坏了能修修的。相机是那朵绿茶表的，她不想让绿茶表抓到她的尾巴，再整她。
“顾小姐……”中年男子在别墅里见过她，蹲下来帮她捡起了笔记本，低声说道：“你这是违反协议，约定好不能随便出现在晟少面前。”
“违你妹啊？我怎么知道闭着眼睛还能撞上他这只大头鬼。”顾念安气愤地说道：“你知道这些东西如果摔坏了，我要赔掉几个月工资吗？”
“给她钱。”霍晟转开眸子，淡淡地说道。
“好啊，快给钱。”顾念安愈加愤怒，伸着手找他要钱，指尖都快戳到他的下巴了。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10320949</chapter_id><title>第6章 我需要你喜欢吗？</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这男人真的很高，她这样仰着头看他，脖子都酸了。
看着她葱白的指尖在眼前晃，霍晟突然出手，握住了她的手腕，往旁边一摁。
“女孩子张牙舞爪，不怎么讨人喜欢。”
“我需要你喜欢吗？”顾念安冷笑连连，用力往回抽手。
“我不喜欢的人，通常过得都不怎么好。”霍晟沉声说道。
“你……你……那拜托你，赶紧让我过得不好吧。我还能过得怎么不好啊？”顾念安悲从中来。
真的，她还能怎么不好呢？无家可归，继母把她逼得没办法再回去。奋斗了这么久的杂志社，也即将和她say goodbuy ，还有男朋友，居然骗了她这么久……最最倒霉的事，莫过于碰上了眼前这个男人！
一个女孩子，视如珍宝的一切，就在那个床底下没了。就算她想失、身，她也希望能有张舒适的大床，有个浪漫体贴的男人，给她美好一点的回忆！
你看看眼前这个男人吧，长着一张好看的脸，一副强健的皮囊，却把她塞在床底下……
她越想越委屈，手指抖着，眼泪都快滑下来了。
电梯里很近，众人都看着她戳在他下巴上的手指，暗暗为她捏了把汗。
随意碰他的女人，真的结果都不怎么好。
“叮咚……”
电梯到了。
门打开了，外面站着一大堆人。包括被他丢出去的俞颖儿，还有他的姐夫蓝琅予，两位姐姐。
“小晟回来了，怎么也不打招呼，让我们去机场接你。”两位姐姐堆着满脸的笑，眼睛却看着顾念安。
“顾念安，还不快出来。”俞颖儿咬咬牙，瞪着顾念安说道。
顾念安飞快地缩回了手，蹲下去把东西抱起来，埋头走出了电梯。
“对不起，晟少，我的助理不懂事，还请您多多包涵。”俞颖儿换了副笑脸，对霍晟道歉。
“怎么还在这里，你们怎么处理的。”霍晟寒着一张脸，眼神凌厉地盯着俞颖儿。
俞颖儿的笑脸僵住，尴尬地说道：“晟少，到底什么事我让你这么生气？给我一个弥补的机会。我和蓝先生……”
“楞着干什么？”霍晟走出去，从她身边擦肩而过。
霍家姐妹和蓝琅予不知道出了什么事，面面相觑了一会儿，退了几步，拉开了和俞颖儿的距离。
他们都知道霍晟的脾气，谁敢惹他，那真没好日子过。尤其是他讨厌的女人，最好不要和她有一个眼神交流。
“蓝先生，我们的采访。”俞颖儿急了，赶紧向蓝琅予投去了求救的眼神。
“我明天不想再看到有LP杂志社的名字出现在我的眼前。”霍晟扭过头，冷声说道。
这、这是说……要毁了LP吗？
俞颖儿急得大汗淋漓，急急地想辩解什么，却被保安拖起来，塞进了电梯里。
顾念安抱着大堆东西，呆呆地站在原地，不知如何是好。
没有LP，她的工作可就丢了。她努力了这么久，凭什么让这个混蛋毁了啊？纸媒本来就举步维艰，LP能保住今天的地位，完全是上上下下的同仁努力到眼睛比大熊猫还黑的结果！
凭什么这个混蛋一句话就把她的梦想给毁了？
“混蛋，是我捏的你的屁股，你毁我们LP杂志社干什么？你毁我啊。”她把东西往地上一丢，冲过去又往他的屁股上狠拧了两下。
场面静得连掉根针都能听到，大家连呼吸也不敢。
霍晟低眸看向她还拧在屁股上的手，脸上浮出了一丝古怪的神色。
“就是我拧的。”顾念安不仅想拧他屁股，还想拧他的脖子，拧断了当球踢！
就在她热血激昂，满脑子血腥镜头的时候，霍晟收回了视线，继续往前走。
她是松手，还是继续拧着？
顾念安觉得自己像个傻叉！
她跟着他往前走了几步，手软软地垂了下去。让你抱这么久这么重的东西试试看，看能坚持多久，她又不是武松，能挥拳打老虎。
那些人看了她一眼，匆匆跟着霍晟往办公室里走。
顾念安沮丧地退了两步，开始收拾被自己丢掉的东西。
笔记本被她摔裂了！
她吸了吸鼻子，眼泪终于落了下来。
又不是本命年，怎么这么不顺？
等下回杂志社，俞颖儿会怎么对付她？
她的工作啊，她真的很爱这份工作！行业内最好的杂志社，别人梦寐以求的好公司，就这样完蛋了吗？
霍晟的办公室大门关上了，她抱着东西，拖着沉重的脚步，无力地往电梯里走。</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10320950</chapter_id><title>第7章 谢谢刘主编</title><is_vip>N</is_vip><content>　　就像她想像中的一样，俞颖儿发狂了，在办公室里像狮子一样咆哮。
“顾念安，你不想干就滚蛋！你怎么这么无耻下作，你居然陷害我！”
顾念安看着她，忍了又忍，偏不把傅桐的事说出来。
“霍公子真的说要把我们杂志社毁掉？”刘怡拧拧眉，看向顾念安，“你这是怎么闯的祸？我还以为你跟着俞大主编，能做多大出息的事。”
顾念安嘴角牵了牵，头埋了下去。
这件事，是她的错，连累了所有的同事。
梁社长揉了揉眉头，黑着脸说：“就这一下午，我们杂志社所有的广告企业全部要求解约。这祸是俞主编和顾念安一起闯出来的，你们两个人解决。要不然，这个损失就你们两个人来弥补，以后别想在这一行做下去了。”
顾念安的脑袋垂得更低了。
真的，她真的不知道霍晟那家伙的能力和他的肾一样强！
“好了，知已知彼，百战百胜。我们来了解一下霍晟的情况，争取得到他的谅解。”梁社长叹了口气，有气无力地挥了挥手指。
杂志社成立二十年，这是最艰难的时刻。还从来没有过这么一天，有个人物会突然发难，让他们落入这样的困境。
他更没有想到，顾念安居然会手残到去拧霍晟的屁股。
但是拧他的屁股又怎么样呢？顾念安全身都被他拧了！
刘怡打开投影仪，向大家介绍霍晟的情况。
“霍晟，28岁。霍家上上下下都畏惧的人。听清楚这个词，畏惧！霍氏家族在46年前就在上海滩享有赫赫威名，由于众所周知的原因，50年把所有的生意移去了美国。95年回到国内，建立擎天企业。涉足了地产，汽车，影视娱乐，IT等产业。”
“霍晟的父亲霍战有三兄弟，他排行老大，霍晟是他唯一的儿子。大女儿霍梓瑛难产去世，留下了一个小侄女霍航航。大女婿蓝琅予三十二岁，一直在霍氏担任副总裁，能力超凡。小女儿霍瞳还未成婚。至于霍晟，老太太是把他捧在心尖上疼的，所有的事情都让他先选。传闻霍晟最讨厌女人的触碰。从他二十四岁开始，身边所有助理都换成了男士。二十四岁前还能和女性正常交往。中间发生了什么事，不得而知。 ”
“我看，是发现了自己的取向吧。”俞颖儿在霍晟那里丢尽了脸，抱着双臂，阴阳怪气地说道：“不是无能，就是同性，没得第三种情况。”
顾念安掀了掀眼皮子。霍晟无能吗？明明让她一身骨头快碎光了！跟匹狼似的，这方面绝对比傅桐强！
“这就是他的资料，我们能收集到的就是这些了。我建议，是不是能从老太太那里入手，看能不能扭转乾坤。”刘怡看着梁社长说道。
“没用的，老太太最近在法国。”俞颖儿拧拧眉，尖声说道：“你以为我没有做功课吗？为了约到蓝总，我费了很多精力，全部被顾念安给弄砸了。我建议，开除她，向全行业通报。”
顾念安飞快抬头看她，咬了咬牙。
“你的意见呢？”梁社长看向刘怡。
刘怡还是很喜欢顾念安的，虽然猜不透为什么顾念安突然会和俞颖儿在一起，但是看到她这么狼狈，还是没忍心落井下石。
“我建议给她机会弥补，如果能挽回这件事，还是让她继续工作。毕竟念安一直很努力。”
梁社长点点头，指着顾念安说：“就给你一次机会，我要你立刻、马上摆平这件事情。明早上班的时候，如果还是这种状况，你真的不用在这个行业里做下去了。”
“知道了。”顾念安点点头，过去拿起了自己的大背包，快步往外走。从刘怡身边经过时，她停下来，给她深深地鞠了个躬，“谢谢刘主编。”
刘怡拧了拧眉，挥手道：“你快去吧。”
顾念安快步走出了办公室。
其实她能有什么办法呢，她只能拖着自己的行李箱，木呆呆地站在擎天大楼前发呆。让她求霍晟吗？她倒是愿意求，但人家不见得想见她啊，先前那个眼镜男还说她违约了呢，她不应该出现在霍晟的面前。
不管了，再怎么也要试试！
她深吸一口气，盯着地下车库的出口一动不动地站着。她决定了，他的车一出来，她马上就扑过去拦住他。
来之前她打听了一下，他的座驾是劳斯莱斯，有钱人的标配。好像不买一辆劳斯莱斯在家里，就不是有钱人一样。
天色渐暗，就在她站得双腿发僵的时候，一辆劳斯莱斯幻影徐徐驶出了停车场。</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10320951</chapter_id><title>第8章 你们两个多磨合，多练习</title><is_vip>N</is_vip><content>　　顾念安深深吸了口气，把行李箱一丢，没命地扑了过去。
“霍晟你给我下来。”她拍着车门大声叫道。
车子缓缓开了几步，停了下来。
“我告诉你，马上停止对我们LP的攻击，不然我就告诉别人，你和我睡过了。你这个骗子，什么讨厌女人触碰，你就是一个强女干犯！”
车窗缓缓放下来，露出一张慈祥的脸，眼角的绉纹堆着，满脸惊讶地看着她。
“小姐，你刚刚说什么？”
“我……”顾念安的脸顿时大红，臊得想钻地洞。
她怎么和陌生老太太说这么露骨的话啊！
“你是说，霍晟……他和你有了男女之间的那会事？”老太太伸着两根食指比划，眼珠子都快瞪出来了。
这时又有一辆越野车出来了，是限量版的宾利越野。
开车的人赫然就是霍晟。
“奶奶，什么事？”他下了车，大步走向了劳斯莱斯。
“大事。”老太太看了他一眼，指着顾念安说，“小姐，你上车吧。”
顾念安耳朵里嗡嗡地响，看看她，又看霍晟，结结巴巴地说道：“我、我可能认错人了。”
“在这里，还有第二个人叫霍晟吗？我查过系统，只有我家孙儿一个人叫霍晟。”老太太严肃地说道：“霍晟，你赶紧请这位小姐上车，不然我就哭给你看。”
呃……哭给他看！
顾念安震惊地看着老太太，她可真想办法啊！
霍晟好像挺吃这一套，眉头死死拧着，漠然看着顾念安，冷冷说道：“上车。”
“我是来求和的，放过我们LP。我刚是胡说八道。”顾念安放低姿态，小声央求道：“我好不容易才进了LP，如果没了这份工作，整个行业我都呆不下去。”
“想呆下去，就上车。”霍晟一把抓住了她的手腕，往车上塞，然后自己也坐了上来。
“你的车堵着门了。”顾念安吭哧着说道。
霍晟面无表情地看着车窗外，理都不理她。
老太太上下打量她一眼，点了点头，“长得还是很漂亮的，就是眼睛有点肿，怎么，没睡好？”
能睡好才怪！要知道昨晚发生的那么可怕的事，就是她的好孙儿造的孽。
“你们两个，什么时候认识的？”老太太继续问道。
顾念安看看霍晟，不敢再乱说话。说实话，本来这件事她是受害者，她大可以光明正大地指责他……但是她的照片啊，她的工作啊，她这本来就飘摇的生活啊，再也禁不起动荡了。
她鼻子一酸，扭开了头。
“唷，快哭了。嗯，霍晟最大的本事就是让女人伤心欲绝。”老太太自言自语道，但也没继续往下问。
车子开回了霍晟的别墅。
顾念安拖着自己的行李箱，不想再踏进去半步。
“帮小姐拿行李。”老太太扭头看了她一眼，温和地说道。
“奶奶，您别误会，我真的只是来找他商量工作的事，白天我得罪了霍总，所以就动了歪脑筋，想威胁威胁他……”顾念安搓搓手，小声央求道：“奶奶您帮帮我，让霍总放过我们杂志社吧。”
“嗯，你先进来，慢慢说。”老太太拉住她的手腕，慈祥地笑道：“有没有这种事，我看看他的脸就知道了。他既然让你上车，就说明这事是发生过。不管是误会，还是两情相悦，只要他碰过了你，就说明他给我看的那份结婚协议是真的。如果我没有猜错，你叫顾念安。”
“啊？”顾念安呆住了。
“呵呵，他说你在美国。我还以为他把你藏到什么地方的。”老太太拉着她的手腕，不由分说地把她拉进了大厅。
顾念安扭头看，霍晟神情淡然地跟在身后，但看上去没有之前那么凶了。
“我这个孙儿，他晚上的功夫还可以吧？你们有没有用了安全|套呢？”老太太突然偏过头来，在她耳边小声问道。
顾念安的脸又臊红了，她一手捂着脸，懊恼地说道：“奶奶不是你想的那样……就是他……”
“如果他差了一点呢，那也不要紧。可能是他太久没用那个设备，所以功能有些退化了。还有可能是太紧张，太激动……你知道的，年轻人嘛，血气方刚，所以时间短一点都没有事。慢慢来，你多包容一点。”老太太又开始自说自话了。
顾念安脑子里耳朵里好像塞满了跳跳糖，炸得噼哩啪啦地响，瞠目结舌，一个字也挤不出来。
“哦，你是第一次吧？”老太太突然问道。
“当然……”顾念安脱口而出。
“哎，你也没经验。没事，两个人多磨合，多练习……”老太太捏捏她的手，镇定地说道。</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10320952</chapter_id><title>第9章 生平第一次遇见这样的老太太</title><is_vip>N</is_vip><content>　　　顾念安彻底懵了。
她生平第一次遇见这样的老太太！
“老太太，晟少，可以用饭了。”早上见过的那个中年女人出来了，还是围着天蓝色的围裙，毕恭毕敬地向几人行礼。
“来吧，顾小姐，我们吃饭。”老太太笑了笑，快步往餐厅走。
这餐厅，顾念安家都大。
长长的白色餐桌，上面铺着淡金色的桌布，二十几道菜满满地摆了一桌子。顾念安看一眼，就觉得自己能吃上一个月。
他又不是大象，做这么多菜做什么！
浪费！
她腹诽了几句，不想上桌。但倔强两个字是藏不住真实的饥饿感的，咕噜咕噜……饿得扁扁的肚子对着满桌子美食发出了欢呼声。
“快来吧，顾小姐。要养好身体，养得壮壮的，才好生养。”老太太坐下后，朝她招手。
顾念安本来想吃的，脚步却迈不开了。
这叫什么事啊？她怎么才能向老太太解释？不对，真的还不能解释！糟糕了，她这回真的要成二婚女人了。霍晟怎么可能是她的人生伴侣呢？朝他的脸看上一眼，她都没心思再活下去了。
“吃饭。”霍晟坐下，淡淡地说了一句。
也对，吃饱了才有力气做自己想做的事！
顾念安决定不客气了，吃饱吃好，打起精神和霍大变态好好谈一下之后的事。一码归一码，他不能毁掉整个杂志社。
她饿，吃得很大口，才不管霍晟高不高兴。他做了这么坏的事，她还不能吃他一顿饭了？笑话，最好能吃穷他，最好相看两生厌，他赶紧解决了这件事，大家各自相安。
“你多少岁了？”老太太满意地看着她大口吃饭。
“马上21了。”顾念安还是挺喜欢老太太的，赶紧擦了擦嘴，礼貌地看向她。
“这年纪真好啊，真花儿一样的，长得也跟朵鲜花一样。”老太太点点头，夹了一筷子牛肉放到霍晟的碗里，“你别只光着看她，你也赶紧吃。这牛肉好，可以长体力。她还年轻呢，你别让人家嫌弃你。”
顾念安正喝汤呢，一下就呛到了，拍了好半天才缓过气来。她一脸尴尬地看着老太太，小声说：“奶奶，您别说这样的话了……”
“害羞好，害羞他就更喜欢。”老太太呵呵地笑。
霍晟拧了拧眉，拿起筷子，慢条斯理地吃起了饭。
顾念安悄悄瞟了他一眼，这臭男人吃饭的姿势别提多优雅了，那张脸，就算在嚼饭菜啃骨头，也显得风度满满。
你看，恶魔都爱披着风度翩翩的皮。霍晟就是最完美的恶魔！
老太太很健谈，问了一些她家里的事。顾念安含糊不清地应付了几句，最后实在扯不下去了，只能放下筷子，轻声说：“我家境很普通，房子还没有你们这餐厅大。不过我爸爸人很好，很本份。就是这样了。”
老太太楞了一下，小声问：“你妈妈应该很漂亮吧？”
“很漂亮。”顾念安想到了温柔开朗的妈妈，唇角勾起了一弯笑意，“她画的画特别好看。”
老太太笑吟吟地点了点头，放下了筷子，“好了，我就不吵你们小两口了，我今天下午刚回国，要先回房间休息。你和霍晟慢慢吃。霍晟，别欺负人家女孩子。既然决定结婚，我也不管你为了什么，结了就是结了，妻子就是妻子，好好的，多生几个孙子孙女，我死也瞑目了。”
“管家。”霍晟站起来，招呼了一声。
管家赶紧过来，扶着老太太往电梯前走。
老太太走了，顾念安也不想再吃下去了……当然，她也吃饱了。她好久没有吃过这么好吃的菜了。若不是因为是在他家，她真想把桌上的菜全打包带走。
“呵。”霍晟眯了眯眼睛，盯着她笑了几声。
顾念安的脸慢慢胀红了，小声说：“我不想当你太太，你向老太太解释清楚就行了。杂志社的事，还希望你高抬贵手。这都是我无礼莽撞……”
霍晟端起了桌上的红酒杯，轻轻晃了晃，打了个响指。
佣人马上端上了餐后水果。
里面有切开的木瓜，籽并没有去掉。霍晟喝了口酒，拿起水果刀，在籽中间来回搅动。
看着他这动作，顾念安突然想到了网上的色段子，脸越胀越红，忍不住说道：“你别搅了。”
霍晟一刀下去，把木瓜切开了。
“既然你选了这条路，也只能请你走下去。”霍晟手一抛，刀子落在水果盘上，碰得咔地一声响。
她正茫然时，霍晟绕过桌子走过来，腰一弯，把她抱了起来。</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10320953</chapter_id><title>第10章 作戏作全套</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“干什么？”顾念安慌了，连踢了两下脚，拖鞋呼地一声飞出去，打到了那只红酒杯，红酒染透了淡金色的桌布。
糟糕，这要赔吗？
她惶惶地看向霍晟。
“作戏作全套，小太太，我们回房去。”霍晟抱着她，大步往电梯走去。
顾念安抬眸看，只见老太太正躲在三楼的栏杆处悄悄往下看。
进了房间，不用顾念安抗议，他直接把她丢到了沙发上。
顾念安撑得太饱的胃颤了颤，一阵紧缩。
“霍晟，你别太过份了。”她爬起来，仰起了红红的小脸，“你欺负了我，怎么还有资格在我面前这样大呼小叫？”
“事出有因，我说过给你补偿，你不会有半点损失。”霍晟眉头微锁，紧盯着她，“我不管你是真心还是无意，既然你再踏进了这扇门，我们的协议就要改一改了。”
“损失？你知道那对于女人来说是什么吗？”顾念安气得腮帮子都痛了。
霍晟笑笑，淡然说道：“不过一层膜，没什么好重要的。如果你觉得以后的先生接受不了，手术非常简单。”
“你……”顾念安腮帮子更痛了，她捂着脸颊，无力地挥挥手，“你这样的狂妄，我和你说不清，你把照片给我，杂志社的事就此了结，我就不告你了。”
“你开玩笑吗？告我？”霍晟坐下来，双月退左右交叠，沉声说道：“事情过去了这么久，你留了什么证据？”
顾念安沉默，她知道自己没把握没证据没可能赢这场官司，所有的一切，别人都会指责她贪慕虚荣，没有人会站在她这边。
世界就是这么不公平，男人有钱，别人就会觉得每一个女人都是急不可耐地扑上他的床。
“学会在有利的时机做有利的事。”霍晟身子往前倾了倾，拿起了茶几上的手机，打了电话出去，“重拟一份协议，期限改成三个月，她与我同住。”
“什么？”顾念安愕然看向他。
“配合完这三个月，你拿到应得的报酬，我们解除协议。还是那个要求，婚姻保密。你若透露半字，一分钱也拿不到，杂志社也不复存在。每天下班之后回这里，另外，我要你到的时候，你必须及时赶到我指定的地方。”霍晟乌眸轻抬，平静地看着她。
这个人一定是面瘫吧？是不是除了便秘的时候，脸上的表情都不会变？
顾念安忿忿扭开了头。
那些钱确实有诱惑力，还有杂志社的事，也能就此解决，她好像只有这么一条路走。不然呢，不然杂志社怎么办？丢了LP的工作，她在这个行业里的名声也就完了。
“好了。”中年男人拿着一份协议进来，放到她的面前。
“签字，睡觉。”霍晟的手指在扶手上敲了两下，起身走向墙边。
顾念安犹豫了半天，拿起了笔。此时只听到咔咔两声微响，她抬头看，只见正右边的墙正往后退开，然后缩进了右侧。她眼前出现了一个超大的游泳池，一直延伸到露台上。星月之辉落在池水里，泛着鳞光。
霍晟并没有关门，解开衣扣，把衬衣利落地脱下来，往旁边一丢。衬衣准准地落在了衣篓里。
他又抽开了皮带，又是手一挥，皮带落在了一边的架子上。
顾念安还在看，他的长裤已经褪掉了一只腿……
她赶紧低下头，不敢再看。
水声突然大了，是他下水了。
“请签字。”中年男人催促了她一声。
顾念安埋下头，仔细看了一遍新协议，和他说的内容差不多。这个人并没有听到她和霍晟的谈话，看来，他是一个极了解霍晟的人，知道他会做什么决定。
“先生，怎么称呼？”她小声问道。
“叫我聂新就行了。”中年男子笑了笑，收起了文件，向她点点头，离开了房间。
然后呢？然后她就呆坐在这里？
对了，她的行李箱呢？
她赶紧跳起来，想去找行李箱。一打开门，只见老太太正侧着耳朵，倾着身子往门前靠。
“奶奶？”她尴尬地叫了一声。
“哦……”老太太朝她笑了，把一个两只巴掌大小的小盒子交给她，叮嘱道：“他肯定会用这个的，你给他用这个。”
“这是什么？”顾念安疑惑地问道。
“给他就行了。”老太太拍拍她的胳膊，笑着说：“加油，好几年了，你是他带回来的第一个女孩子。”
顾念安苦笑，她这叫带回来吗？她简直是被掳回来的！</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10320954</chapter_id><title>第11章 小盒子装的东西</title><is_vip>N</is_vip><content>　　关好门，她也不敢碰这盒子，直接放到了他的枕头上。
至于这张大床，她死也不会想碰的。
算了，今晚就在沙发上应付一晚吧，看上去这里也没有地方可供她梳洗。明天早点起来，去公共浴室解决一下。
还好，杂志社没事了。保住工作，也就保住了一切。
她倒下去，想到了傅桐。
一天一夜了，傅桐一个电、话也没打给她。这时候，傅桐应该在俞颖儿那里吧，俞颖儿是不是穿着她说的睡裙，和他抱在一起吻在一起？
她鼻子一酸，紧捂住了疼痛难忍的心。
这么不顺，什么时候能翻身？
水声突然消失了，她飞快地仰头看。霍晟回来了，腰间围着浴巾，淡漠的眸子扫了她一眼，沉声说道：“去把床头上那只盒子拿过来。”
盒子？
原来奶奶送的盒子他真的用啊！
她犹豫了一下，还是坐了起来，去枕上拿了盒子，送到正对着镜子刮胡子的他面前。
他正满下巴的泡，垂了垂眸子，淡声说道：“打开，递给我一下。”
真难伺候，她干吗要当他的佣人呢？她想到佣人这个词，又想到了傅桐对她的形容，一阵无名火蹭地冒起来，用力把盒子往大理石的盥洗台上一顿，动作有些粗鲁地掀开了盒盖。
里面有两只金丝绒小袋，一个长，一个短。
“要哪个？”她瞪了他一眼，忿忿地说道。
“左边的。”他头也不低地说道。
顾念安抓起了长袋子，飞快地拿出了里面的东西……
偌大的“玩具”在她眼前立着，还是粉色的！
这、这是什么啊？
她手忙脚乱地往盒子里一丢，碰到了开关。居然它立刻动了起来，嗡嗡地震响。
顾念安都想哭了！
奶奶给她这个干吗啊？
霍晟低头一看，长眉顿时拧成了一团。
“奶奶给你的，变态 ！”顾念安跺了跺脚，扭腰往房间里冲。
她一秒也不想呆下去了，她得早点跑！
冲到门边，她用力拉了拉门栓，居然打不开了！
“开门啊。”她拖着哭腔，扭头看他。
霍晟关掉了玩具，拿起了另一个小袋子。里面装的是套、套，而且明显扎穿了。
“呵……”他嗤笑几声，把东西丢进了脏衣篓里，继续刮胡子。
“霍晟，开门。”顾念安又跑回来，他是不是聋了。
“睡觉去，我不会碰你。”他洗了脸，目不斜视地往房间里走。
“谁信你啊？”顾念安恨恨地说道。
“不信？自己捡那个东西用去吧。”霍晟往床上一倒，双手双脚摊开，舒舒服服地睡了起来。
顾念安抹了把脸，摸到了满脸的冰凉。
她忍了又忍，还是没忍住，压抑地哭了起来……
她要怎么办呢？
世道怎么这样呢？强者欺负弱者，小人横行霸道，绿茶表在业界开得绚烂。是不是她得变成俞颖儿一样，才能生活得有滋有味？
霍晟扭过头，静静地看了她一眼。
过了许久，霍晟淡淡地说道：“既然知道他们的事了，为什么还要忍着？杂志社没了，她也失去了LP。”
原来他知道！
顾念安飞快地转头，惊愕地看向他。
霍晟收回视线，闭上了眼睛。
“那是我的工作，我需要工作。”顾念安轻声说道：“我在LP做了这么久了，社长答应我，只要表现优异，毕业证一到手，我就可以转成正式员工。而且你毁掉的不仅是我的工作，还有我的理想。我喜欢写东西，我想当一个好的记者。电视媒体很难进，LP是我最好的选择。至于……俞主编和那个人的事，我自己会处理。”
霍晟不声不响，仿佛没听到。
顾念安觉得自己真好笑，居然和他说这么多话。
她走过去，掬了凉水洗了把脸，回到沙发前躺下。她一身汗味儿，在冰凉的风里慢慢散开。
睡吧，睡吧。吃饱了喝足了，就应该睡觉。
明天会好的。
她安慰了自己几句，在疲惫里堕入梦乡。
梦里面妈妈正坐在油画框前画芍药花，白色的芍药仿佛能飘出香味来……
醒来的时候，已经快九点了。
她打了个激灵，一跃而起，抓了抓乱糟糟的头发，埋头往外冲。
“糟了糟了，我完了。”她抓着门用力摇晃。
门还是锁着的，打不开。
“开门啊！”她拍了两下门，火急火燎地大叫。
床上的人翻了个身，眉头微拧。
“大早上的叫什么？”
“我要上班去了。”她急得满头汗，冲过去拽他的胳膊，“你行行好，赶紧把门打开，社长说了，我今天要是不把问题解决就开除掉我。”
她拽得很用力，他腰上搭的毯子都滑下来了。</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10320955</chapter_id><title>第12章 你这个看一下又不会掉</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“找傅桐……”霍晟飞快地去抓毯子，还是没能抓住。
他整个人就这么光光地出现在顾念安的面前。
这也是顾念安第一次见到男人的身体，手长脚长，没有一丝赘肉，身材好到没办法形容。
顾念安浑身上下，除了头发和眉毛，全红了，跟煮熟的虾似的。按照常理，她应该赶紧捂脸，尖叫，逃走！但是她啥也没干，就这样抓着他的手腕，瞪着他。
霍晟脸绿了绿，甩开她的手，把毯子盖回腰上。
顾念安回过神来，他就是欺负她的元凶！
而且，这元凶看她的眼光还慢慢的变得黑沉了。
她猛地打了个激灵，抱起了两只枕头往那上面一压，怒骂道：“流|氓！”
什么不碰女人，什么无能……统统是假的！她就应该把他这副尊容拍下来，广而告之，让众人知道他有多恶劣，多虚假！
“你是女人吗？”霍晟也恼了。
顾念安的反应，简直让人大跌眼镜！
“你不是男人，你恶劣无耻。”顾念安的脸烫得能煎熟鸡蛋了。
“杂志社不想要了！”霍晟冷笑。
“你……”顾念安长长地吸了一口气，挤出一丝笑容，“我不是故意的……霍先生大人大量，帮我开门，放我出去上班。”
“呵……”霍晟又躺了下去。
顾念安抓心挠肝地恨！在床边上来回踱了几圈，耐下性子向他道歉，“我不是故意掀你毯子的。你看，你也说你不是故意欺负我的。我受了这么大委屈，也只能把耻辱往肚子里吞……你说的，一层膜没意义，按你这逻辑，那我才看你一眼而已，你也没缺块肉是不是？你就给我开门吧……”
霍晟翻了个身，背对着她。
顾念安捡起了被他掀到地上的枕头，恨不能扑头盖脑地砸他一顿……最好枕头里头还放个铅球！
“好女不和混蛋斗，我自己会出去。”她双手下压，气沉丹田，准备翻阳台的栏杆跳下去。
这种世家公子是不能体会她的艰难的，她的工作啊，未来啊，都是他踩在脚下的草，想怎么碾就怎么碾。
但是她不能认输啊，她得努力一点，把自己这棵草喂壮一点，最后长成一棵茁壮的树，给自己给爸爸遮风挡雨。
叮……
她的手机响了。
想到谁，谁就来了。是爸爸打来的电|话。
“安安啊。”爸爸嗫嚅的声音传了过来。
“我没有钱啊。”顾念安听到他这语气，人整个软了。爸爸用这种语气说话的时候，多是因为让她想办法找钱。她哪有办法呢，实习生能保住自己的生活就不错了。爸爸还在池珍的怂恿下，让她去找傅桐借钱。傅桐借过她几千，她都咬牙还了。还没结婚，就拿男人的钱，那多不好意思。
“傅桐呢？”
“你敢找他试试！”她趴在栏杆上，欲哭无泪。
“我已经找了，他说……”爸爸吭哧着说道。
“说什么？”顾念安的心一紧。
“他愿意借我钱，把房子先保下来，但是他想和你马上结婚。”
“他说要和我马上结婚？”顾念安都糊涂了，傅桐不是想甩掉她的吗？
“你愿意吗？”爸爸小心翼翼地问她。
“不愿意，房子没了就没了，我睡学校。学校不让睡我就睡大街。”顾念安一口气说完，挂断了电|话。
说真的，她的心酸酸的，知道不应该这样和爸爸说话。但是他实在太窝囊了！房子的事，明明是池珍弄糟糕的，抵押的对方是池珍的亲戚，这不是明摆着非要把房子弄到池珍家里去，把他们父女两个扫地出门吗？
她在栏杆上趴了会儿，打起精神，小心地翻过了栏杆，准备往下跳。
二楼，不算很高，摔不死人的。
而且负点伤，说不定社长大人会觉得她很努力，就不追究她犯的错了。
就在她纵身一跃的时候，霍晟抓住了她的手腕，把她悬到了半空中。
楼下面，两只威猛的藏獒猛地扑了出来，一跃老高，差点就能咬到她的脚。
“回去。”霍晟低斥一声。
两条大狗听话地摆了摆尾巴，缩回了窝里。
顾念安的魂都吓碎了。
她手脚并用的爬过了栏杆，惊魂未定地看着霍晟。他穿了条休闲裤。
“你能不能穿件上衣啊！”顾念安又羞又臊地说道。
“你刚差点没命了。”霍晟冷冷地盯着她。真不知道她在想什么，这时候还能关心别的事。</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10320956</chapter_id><title>第13章 反击绿茶表</title><is_vip>N</is_vip><content>　　顾念安觉得好笑，若不是他装死不肯开门，她怎么会去涉险？
“开门，我要上班去。”她懒得再和他多说，拽着他往门边走。
霍晟抽回手，淡眸轻抬，手指在门锁上摁了一下。
这是指纹锁，进得来出不去。
顾念安拖起行李箱就走。
“别忘了协议。”门口停着一辆奔驰，聂新就在门口站着，替她拉开车门，微笑着提醒了她一句。
这人到底有几辆车。
顾念安一头钻进去，催着聂新快开。已经九点半了，这里到杂志社起码要半个小时。
“不要着急。”聂新从后视镜看她一眼，笑了笑。
顾念安勉强挤出一丝笑容，小声说：“我能问一下……前晚到底出了什么事吗？”
聂新沉吟了几秒，摇了摇头，“不要问，也不要再想。我知道对女孩子来说，这件事确实很糟糕。但是晟少并不是故意的，给你的补偿也很不错，你就当成一次意外吧。”
“这种事还能有意外？”顾念安心伤至碎。
“哦，你可以当成骑了一次自行车，撑竿跳高……都好。”聂新劝道。
“如果是你妹妹，你女儿呢？”顾念安转头看窗外，凤凰树正飞快地往后退去，大风刮得叶片乱抖。
聂新楞住。
“是不是觉得没钱的人，就应该接受这样的结果？”顾念安又问。
聂新挑了挑眉，“话虽如此，我也只能劝你接受。毕竟事情至此，我们只能选择对自己最有利的一种方式。人生就是这样，总会遇上这样那样的不公平，委屈，挫折，但也可能这些事带给你的会是另外一种机遇。”
“机遇？霍晟？他对我来说，是灾难。”顾念安拧了拧眉，收回了视线。
聂新笑了笑，没再说话。
LP杂志社，梁社长正站在大门口和人说话，看到奔驰车缓缓停到前面，楞了一下。
“念安？”
“社长，杂志社的事解决了。”顾念安拎着箱子下来，快步走到他的面前。
“真的？”梁社长打量她一眼，朝她身后看。
“晟少已经接受了顾小姐的道歉，擎天的访问交由顾小姐负责。”聂新走过来，缓声说道。
梁社长喜形于色，握着聂新的手连连摇动，“太感谢霍少了。”
“再联络。”聂新向顾念安点点头，开车离开。
“念安，解决得不错。”梁社长指了指顾念安，说道：“以后不能再闯祸了。”
“我知道。”顾念安松了口气，拖着箱子往公司走。
“安安。”傅桐从一侧跑过来，拦住了她，一脸狐疑地问道：“昨晚你去哪里了？”
顾念安看了看站在他身后的俞颖儿，突然堆起了笑脸，挽住了傅桐的手臂，“昨天我去找擎天的霍总道歉，没想到遇到了他们家的老太太，她很喜欢听我讲星座的事，我们聊得很投机，她就帮我解决这件事了。”
“老太太，她在法国。”俞颖儿抱着双臂，尖刻地说道：“我看，是刚刚那位聂先生喜欢听你讲星座吧。”
“俞主编，不如我们一起去一趟？”顾念安转头看她，笑着说：“老太太昨晚七点回来的，我们在霍总家一起吃了晚餐。”
“霍晟家里吗？”梁社长惊呼道。
“对啊，他们家开满了白蔷薇，漂亮极了。”顾念安圆眸睁大，故作欣喜状。
“对，听说他家有蔷薇园，是他为初恋种下的。”梁社长感叹道：“多少人想进去啊，你有没有拍到里面的照片？”
“不让拍。”顾念安摊摊手，转头看傅桐，脆声说：“爸爸说你想和我结婚，还给爸爸钱保下我家的房子，傅桐你真好。”
俞颖儿的脸色大变，凶狠地看向傅桐。
傅桐勉强笑了笑，小声说：“伯父说急着用钱……”
“那就赶紧帮帮我们啊，只要借我五十万就好了。你放心，霍总说了，这次访谈若成功了，给我十万奖励。”顾念安忍着把傅桐两巴掌掐死的冲动，俯到他耳边说：“他还说会给我们一些方便，帮助你的生意。”
“真的？”傅桐眼睛一亮。
“给你个人的吗？”梁社长觉得挺奇怪。
“对啊。”顾念安微微一笑。
“呵，真是奇怪了。你就这么有魅力，让霍晟给你钱？”俞儿越听真窝火，大步走过来，一把抓住了顾念安的肩，把她往后推，“顾念安，你不如好好说清楚，你昨晚到底做了什么见不得光的事。让男人莫名其妙地给你出钱。”
“你猜？”顾念安转过头，冲她明媚一笑。</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10320957</chapter_id><title>第14章 气死她</title><is_vip>N</is_vip><content>　　不等俞颖儿说话，顾念安继续说道：“不过你想破脑袋也猜不出来的，毕竟我们有代沟，年轻人解决问题的方式和你不一样唷。”
年轻人？
顾念安21岁，正是好年纪，青春把她的脸滋养得白净无暇，粉嫩完美。
俞颖儿化着浓妆，看上去确实老了好多岁。
顾念安本来不想用年纪来攻击人的，但是俞颖儿这种货色，不值得手软心软。戳破她脸上这张假皮才痛快。
俞颖儿咬咬牙，抹着厚厚脂粉的脸都气扭曲了。她深吸了一口气，剐了一眼傅桐，先偃旗息鼓了。
“不管怎么样，能争取到这位大客户就是好事。合作得好擎天说不定会投广告。念安，加油。”梁社长拍拍她的肩，喜笑颜开地走了。
“你是来找我的吧？”顾念安看向傅桐，笑着问他，“你不是说后天才出差回来？”
她当然知道傅桐是来找俞颖儿的，但既然他一天不提出分手，她就要演一天的戏，堵死这两个狗男女。
“嗯，啊。”傅桐笑了笑，抬手抚她的小脑袋，“我想你了。”
顾念安感觉到一阵恶心，立刻躲开了他的手，笑容也消失了。
“怎么了？”傅桐的手僵在半空，尴尬地看着她。
“想我怎么不给我打电话呢？”顾念安扫了他一眼，拖着行李箱往电梯走，“还有，你说要结婚的，赶紧定日子，给我买婚纱，下班后去挑戒指吧。”
“呃……”傅桐说不出话来。
“对了，霍总可能会见你的。”顾念安扭头看他，故意说道。
傅桐的笑容马上回到了脸上，快步走到她身边，小声问：“我们安安真有本事，居然能搞定霍晟那个怪物。你说说，你是怎么办到的？”
“你放心好了，他不喜欢女人。说不定能看上你。”顾念安嘲笑道。
傅桐当她是开玩笑，打了几声哈哈，又来揽她的腰，“安安，我今天陪你上班，然后中午我们去吃牛排。你最想去的那家西点牛排怎么样？”
恋爱这么久，他请她吃饭从来都是公司对面的简餐厅，美其名曰不耽误她工作。周末就让她去他家做饭……呵呵，听说有霍晟要帮他做生意，几百块一顿的牛排都舍得了！
吃，不吃白不吃！顾念安瞥他一眼，点头，“好，中午我和你细说。”
傅桐眼睛一亮，嘴巴往她的脸上凑，“安安让我亲一下。”
顾念安立刻想到了前晚他和俞颖儿的丑事，胃里一阵翻滚，揪着他的衣领就往他的身上吐。
傅桐的脸都黑了，一把推开她，恼火地说：“我刚换的一身新衣服，你怎么搞的！”
顾念安摆摆手，可怜巴巴地说：“可能是刚刚车开得太快，我晕车了。对不起哦，我拿到了奖金，给你买新的。”
傅桐把怒气吞回去，换回一副笑脸，“我没生气，就是这里没衣服可换，我怎么陪你呢……”
“你回去换吧，中午我们在西餐厅见。我告诉你霍晟的事。”顾念安连连摆手。
傅桐犹豫了一下，摁开电梯门出去了。
顾念安看着他的背影，心里的悲哀凝成了一大坨石灰岩，堵得她喘不过气。
她讨厌霍晟，却不得不打着他的名头在这里用。她恨不能撕了傅桐和俞颖儿，却只能强忍着和他们周旋。
欺她者，必要还。
不能那么简单的，要让他们两个自己先撕破脸！
俞颖儿一直没有好脸色，指使全办公室的人把杂活全丢给她，让她去跑腿。
“俞主编，我真没空，我要处理擎天的访问稿。”她捧着那些杂物，直接放回了俞颖儿的面前，苦着一脸说道：“要不然你和社长说一声，把我调出去？你看我能力不够，跟着你拖你的后腿了。”
“调？”俞颖儿抓起了文件往她身上丢，怒吼道：“顾念安，你少给我使妖蛾子，还没有人敢对我这样。”
“别这样……”顾念安悄无声息地把几枚图钉踢到俞颖儿的脚边，拖着哭腔，可怜巴巴地说道：“俞主编，你不能这样欺负人。”
“谁欺负你？”俞颖儿果然没能沉住气，一下就跳了起来。
她穿的凉鞋底特别薄，图钉一下就扎了进去，一扎好几杯。她低头看脚的时候，顾念安飞快地把她桌上的胶水放倒了。
“什么味道……”俞颖儿抬头一看，脸都绿了。
桌上全是她刚整理好的文件，还有她的手机，全浸在胶水里了。
顾念安没给她说话的机会，转身就走。
俞颖儿大声咒骂了几句，拿着手机就打电话，“傅桐中午和我一起吃饭。”
声音这么大，她又不是聋子，但她就是装着听不到，气定神闲地关上了门。</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10320958</chapter_id><title>第15章 你们有没有呢</title><is_vip>N</is_vip><content>　　过了会儿，俞颖儿气冲冲地出来了，瞪了她一眼，直冲卫生间。
顾念安知道她去哪里，一定是去见傅桐！她一定迫不及待地想让傅桐和她摊牌。
那就比比看，谁更有耐心。
十一点半，傅桐准时到了，俞颖儿却没回来。
“安安，上车。”傅桐打开他的雷克萨斯跑车门，笑吟吟地请她坐上去，直奔西点西餐厅。
他提前订了位子，在靠角落的地方。
男人带你出去，却把你塞在角落，摆明是想藏着你，没把你当回事。
顾念安现在明白了这个道理。
她坐下，笑笑，小声说：“上午俞主编为什么打电话给你，让你和她一起吃午饭？是想告我的状吗？”
“是的，你知道的，我和她认识嘛，我托她照顾你。”傅桐咧咧嘴角，主动给她倒了杯柠檬水，打了个响指，让服务生过来点单。
“来，想吃什么自己点。”
顾念安拿着菜单，手指在上面滑了一会儿，指着其中一个轻声说：“就这个吧，看上去挺好吃。”
一份八百八十八的牛排！
“这个不好吃吧？”傅桐拧了拧眉，想叫服务生取消掉。
“在霍家吃的就是这个，你也试试，免得和他吃饭的时候，你不知道这个的好处。”顾念安眨了眨眼睛，轻笑道。
傅桐看着她这张素嫩可爱的脸，说不出反驳的话，只能点头。
“酒呢？我看到他喝的是……”顾念安又拿起酒单，装着挑酒。
“别喝酒了，你还要上班呢，我们说说霍晟的事。”傅桐赶紧拦住了她，生怕她点一支天价酒。
“要喝的，要庆祝我们要发大财了呀。”顾念安抿唇，托着腮看他，“你想想，多少人高攀不上霍晟，你马上就要成他的座上宾了。”
“你能办到吗？”傅桐狐疑地看着他，“就一次访谈报道就可以？”
“别小看我。”顾念安看着他的眼睛，严肃地说道：“富人怪癖多，说不定他就喜欢给我送钱呢？”
这叫什么理由？
傅桐半信半疑地看了她一会儿，挥挥手说：“还是不要喝酒了。”
顾念安还想点一支五千块的酒呢！两个人正僵持的时候，突然有一只手搭到了她的肩上，好闻的兰花味儿击破了牛排的味道，冲进她的鼻子里。
“奶奶？”她一扭头，对上了霍家老太太的笑脸。
“我看到你下车进来的，所以进来找你呀。”老太太笑着看向傅桐。
“哦……我介绍一下，这位就是霍总的奶奶。”顾念安心里暗暗叫苦，但也只能起身做介绍。
“哦……霍夫人，您好。”傅桐眼睛里绿光一亮，连忙起身，双手递过来，想和老太太握手。
“这位是？”老太太和他握了手，疑惑地问。
“我是念安的男朋友，不对，是未婚夫，我叫傅桐。请多多关照。”傅桐深深鞠躬，一副奴才样。
老太太楞了一下，转头看顾念安。
顾念安都不知道怎么收场了。
“哦，男朋友呀。”老太太先镇定下来，笑着拍拍她的手，伸长脖子看刚端上来的牛排，连连摇头，“咦，这个有什么好吃的。顾小姐，我请你去吃对面绿箩的菜，我订好位子了，要和你好好聊聊。”
“好啊。”傅桐赶紧拿起了包，准备结帐走人。这可是天大的好机会，巴结大财阀的好机会！
老太太停下来，朝傅桐和蔼地笑道：“傅先生，我有点私事想请顾小姐帮忙，不方便让男士听。下回我再请你吃饭，好吗？”
傅桐尴尬极了，但也只能点头，冲着念安递眼色，“念安，要好好招待霍夫人，记住了吗？”
顾念安心都揪烂了老太太这是要拖她去严刑拷问了吧？这事弄砸了，霍晟不知道又要怎么甩什么横。
跟着老太太上了车，到了街对面的绿箩。
在这里吃一顿饭，没万儿八千出不去，典型的烧钱的地方，不光牛排，法式日式韩式的料理都有。霍老夫人过来，都是主厨亲自过来伺候。
“顾小姐，你不用解释，也不用害怕。”老太太看了她一眼，笑着朝她招手，“过来坐吧。”
顾念安忐忑不安地坐下来。
“其实你和霍晟是怎么回事，我知道。那小子找了个女人来骗我呢。”老太太端起茶杯，轻轻吹去茶沫，“不过，你是这些年来第一个跟他回家，住同一个房，还没被他丢出去的女人。从这一点说，我就觉得你做得非常好。”
“好？”顾念安一头雾水地看着她。
“你说实话，你们两个有没有……做过那事了？”老太太抬头着她。</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10320959</chapter_id><title>第16章 难道他被……</title><is_vip>N</is_vip><content>　　顾念安的脸红透了，沉默了好一会儿才点头。
“他好像有点失去理智……我……”
“这样就行了，不管你受了什么委屈，都请你吞回去。”老太太站起来，居然向她鞠了个躬，“我替晟儿向你道歉。”
“奶奶，您别这样。”顾念安慌了，连忙起来扶住了她。
霍家老夫人真是通情达礼的人呢！
“恕我直言，你的男朋友眼光很邪。你怎么会选这样的男人呢？”老太太坐下去，开门见山地说道。
顾念安抿抿唇，没出声。
“这样，我也不问你的事了。我就想请你帮我个忙，帮我查查，霍晟他到底是怎么了，怎么这么排斥女人呢？”老太太神情变得有些焦急，拉住了她的手，诚恳地说道：“只要你能查清这件事，我会重谢你。”
“您都不知道，我又怎么可能知道呢？”顾念安为难地看着她。
“是挺难的，但你是我唯一的机会，我只能拜托你了。”老太太撑着桌子，又想起来给她行礼。
顾念安心软，面对这样一位和善的老太太，才不忍心看她三番两次地起来鞠躬。于是她赶紧 摁住了她。
“奶奶，我不是不答应您，而这件事真的太难了。霍晟的脾气好怪啊，又自大，又狂妄……”她掩住了嘴，不好意思地看向老太太。
“他是什么角色，我太知道了。但是他真是个好男人哪，你看，他都没有乱七八糟的女人。对于妻子来说，这不是最好的事吗？”老太太眯着眼睛笑。
顾念安嘴角牵了牵，小声说：“最好的事是两情相悦，白头到老。”
“傻孩子，哪有那么多的两情相悦。运气最好的人才遇得上，运气稍差点的，都是应付着过一辈子。”老太太摇了摇头，笑着说：“不过年轻人都对爱情充满了幻想，爱情是好东西，也是坏东西，爱情会亲吻你，也会突然咬你一大口。”
“奶奶你别吓我。”顾念安心里痛得要命，她不正是被傅桐咬了一大口吗？曾经神圣的爱情现在一文不值。
“你帮我，我也帮你。我可以帮你做三件事，怎么样？你看，你现在反正得听他的，就顺便把这件事做了。做不做得成，我都完成你的三件事。”老太太继续劝道。
话说到这份上，顾念安推托不了。同时她也觉得挺好奇的，为什么霍晟突然对女人失去兴趣了呢？真的是同性恋？难道……他被女人强上过？
啧啧，想到那个场面，顾念安觉得好解气。
“可是，您知道我和他是假的，为什么昨晚还拿那个东西来？”顾念安突然想到了昨晚的盒子，羞涩地问道。
“我刺激他的，他再不用他那个小兄弟，就比假的还没用了。”老太太冲她挤了挤眼睛。
顾念安觉得这老太太真是神一样的存在！从她身上一点架子也看不到。
“吃，多吃点才有力气帮我干活。如果可以，你就主动点，睡睡他，不睡白不睡。现在观念都开放了不是？”老太太一边给她夹菜，一面笑着说道。
扑哧……有人会怂恿别的女人睡自己孙儿的吗？
顾念安瞠目结舌地看着她。
“哈哈，我不怕他被你睡的，你这么漂亮可爱，我很喜欢哪。我希望你真的成为我的孙媳妇 。”老太太笑着拍她的手背，一脸赞赏地看着她。
“我很穷的！”顾念安马上说道。
“怕什么，谁家会比我们家有钱？谁家在我们家面前都穷。就霍晟一个人，都能卖个几百亿出去。”老太太豪气干云地说道。
“他就这么值钱呢？镶了钻石？”顾念安都被她给逗笑了。
“丫头笑起来真好看……”老太太凝视着她，神色突然变得有些伤感。
顾念安的笑容浅了，怔怔地看着她。
“我的小女儿像你这么大的时候，笑起来，眼睛里也有星星。”老太太抚了抚她的脸，轻声说道：“她死的时候，只有21岁。那么好看，那么年轻，就那么走了。”
老太太的眼眶都红了。
顾念安不知所措地看着她。
后面的饭吃得挺沉默的，老太太没吃完就先走了。
顾念安挣扎了一下，没能忍住，把桌上的菜全打包了。就这些放进公司的冰箱，她能吃两天呢。
她正穷，何必装？霍晟的钱鬼知道能不能用，如果让她还回去，她不得哭死？
回到公司，突然觉得公司气氛很古怪。她有些纳闷，难道俞颖儿发疯了，等着她回来收拾她？
不管了，上楼！
办公室的人都站在外面，从人群往里看，霍晟居然坐在她的办公桌上，面无表情地抬腕看表。</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10320960</chapter_id><title>第17章 告诉老太太</title><is_vip>N</is_vip><content>　　顾念安觉得自己应该挺恨他的，但此时霍老太太的脸和他的模样交相在脑子里闪动，过了几秒，找出他秘密的念头猛地放大，压倒了一切。如果找出秘密真相，是不是就能狠狠地撕下这家伙的脸皮？一雪她的耻辱？
不行，她不能这么被动，看看她眼前的这些人吧。蛇蝎毒肠的俞颖儿，死不要脸的傅桐，对她的位置虎视眈眈的实习生们，还有这个明明欺负了她还要摆着臭脸的霍晟，全不是好东西！
她怎么可以让这些人一直打压呢？
霍晟既然主动站出来，愿意当她的枪使，她不用白不用。挖出秘密让他颜面扫地，还能满足老太太的要求。
她盯着他，开始猜测他为什么排斥女人，难道真的被强过？是个大胖子？还是特别老的女人？或者，被人开发过他的小|菊|花？
“念安你想什么呢？霍总让你过去。”刘怡一脸焦急地拍了她一下。
顾念安回过神来，小脸上堆起了明媚的笑容，朝他快步走了过去。
真的，她的笑假到像画上去的。
你对一个这样欺负你的男人笑一个试试？
霍晟慢慢抱起双臂，唇角紧抿，盯着她看了几秒，冷声问道：“为什么关机？”
从前晚到现在，她有空给手机充电吗？她到现在连澡还没洗！
“没电了。”顾念安伸出葱嫩的手指，轻轻地扒拉了一下他，想把他从桌前扒开。
众人倒吸口凉气，霍晟最恨女人碰他，顾念安居然戳他的胳膊。
但霍晟并没有像众人想像中的一样发飙，用个过肩摔把顾念安摔得四分五裂。他像石雕一样，继续半靠在她的办公桌前，凌厉的眼神紧盯着她。
“真没电了。”顾念安见他不动，在大背包里扒拉半天，翻出自己的小手机，往他眼前举。上面吊着的毛茸茸的小兔子扫过他的脸颊，在半空中晃个不停。
“霍少，请喝咖啡，这是蓝山，听说您最喜欢蓝山。借这杯咖啡，我向您赔礼道歉，昨天是我失礼。”俞颖儿笑容满面地端着咖啡过来了，恭敬地捧到他的面前。
霍晟看也没看她一眼，一直盯着顾念安。
这眼神真让人顾念安以为自己脸上长出花儿来了。
“念安，你是不是约了霍总做访谈？”梁社长赶紧过来打圆场，“不如去我的办公室吧。”
“不用了，梁社长，顾念安我借用几天。”霍晟站直腰，转头看梁社长。神态虽淡漠，但比刚刚要显得有礼貌多了，甚至举手投足间多了几分绅士感。
“当然可以，我们会全力配合顾念安做好这次访谈。念安，有什么困难，尽管和我说。我让刘怡配合你。”梁社长满脸笑容地说道。
看他这神情，顾念安有种被卖掉的感觉。
社里的人看她的眼神极为复杂，像她这么个不打眼的小实习生，居然劳动霍晟亲自来接她，这不是大新闻么？
“这小妖精不知道用了什么办法。”俞颖儿咬着指尖，怨毒地看着顾念安的背影。
“俞主编，不管她用什么办法，至少她做到了。”刘怡幸灾乐祸地嘲笑道。
“哼，那就走着瞧。”俞颖儿抱起双臂，把臀一扭，快步走向梁社长，“社长，晚上的光影之宴，我和你去吧。”
梁社长好不容易挖到她，当然有求必应，一口答应下来。
顾念安抱着行李箱，坐进了他的车里。
车里飘着淡淡的琥珀香，是他身上的味道。从后侧面看他，他的脸更完美。他话少，途中接了一个电话，也是简单的几句话，是在下命令处理工作。
突然，车停下了，他放下车窗，手指在方向盘上轻敲了几下，抬眸看向后视镜。
顾念安挺了挺腰，盯住了后视镜。
“有必要提醒你，我们是有协议的，希望你能好好遵守。”他淡漠的眸子盯住她，沉声说道。
顾念安拍拍小行李箱，给自己壮胆，“我也有必要提醒你，就算有协议，我也是有尊严的。我看应该再订几条，第一，你不要对我大呼小叫，我有事叫你的时候，起码你能张张你的嘴，回应我一下。第二，晚上请你穿严实一点再睡觉，起码穿个裤头吧？不是每个人都愿意看你的不穿衣服的样子。第三，我要写你的专访报道，请你配合我的采访。”
“不然呢？”霍晟觉得有些好笑，转过头看她。
“不然，我怕我会不小心告诉老太太……”顾念安眯了眯眼睛，露出一丝小狐狸似的微笑。
“什么？”霍晟的眸子里闪过一丝危险的光。
“告诉老太太，你这个男人其实坏了，不行了。”顾念安鼓足勇气，一鼓作气地说道。</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10320961</chapter_id><title>第18章  怎么样</title><is_vip>N</is_vip><content>　　霍晟修长的手指在方向盘上缓缓滑动几下，笑了。
“顾念安，不然我们试试？”
“谁怕谁啊？”顾念安嗤笑，硬着头皮和他对瞪。
现在多热的天？她现在一身臭到自己都闻不下去，他若真敢下嘴，算他厉害！
霍晟盯着她看了会儿，突然推门下车，直冲她而来。
顾念安急了，糟糕。
啪……
门拉开了，他长腿跪进来，一手往她身上伸。
“喂……”顾念安急了，急忙想躲开他，可她的行李箱挡住了她的腿，让她没办法施展。
他高大的身子俯下来，就在两分钟之内控住了她。
她和他，根本就不是一个层次的对手！
“怎么样，跟我试一试？”霍晟盯着她的眼睛，语气威胁。
“我和你逗呢，你快回前面开车去！”顾念安鼓着腮帮子，愤怒地说道。
“回去？”霍晟靠她更近，视线往下低。
就在刚刚的撕扯中，她的衣扣被扯开了几粒。
“不许看！”顾念安顺着他的视线往下看，顿时慌了，赶紧去推他。就在此时顾念安的衣服的肩带一下子断了……
凉风滋滋，她仿佛被冻住了，脑子里一片空白。
霍晟的眸色蓦地变得幽深。
顾念安觉得自己要死了！
小巧的鼻翼急急翕动了一会儿，突然伸手打向他的脸。
“平常装得正经八板的，你奶奶知不知道你是个爱欺负女人的家伙？你妈妈没有教过你尊重女人？”
他的脸色突然变得极为难看，眼神像刀子一样割向她。
顾念安顾不上他生不生气，抖着手去拉扯搭扣。但越急越慌，她就越抓不稳，扣了好几下都没能扣上来。
“你怎么这么坏？”好不容易扣好了，她瞪着泪眸，忿然瞪着他。
“这里没人说自己是好人。”霍晟唇角勾了勾。
她满头热汗的样子，居然很美。乌发粘在她的脖子上，小脸儿委屈地皱着。眼睛里蒙着一层雾汽，仿佛一眨，就能化出两片小湖。
“霍少，都等着呢。”车窗外突然出现了人影。
霍晟一条长腿退出去，冷声说道：“顾念安，我们现在是协议关系，希望你遵守本份。拿着我当挡箭牌没有关系，但也得让我看到你的价值。”
他的话说得凉嗖嗖，冷洌洌的。顾念安扭过头，不再和他争论。
前面停着六辆黑色的越野车，看样子都是他的人。这么大阵仗，也不知道是干什么去。聂新从前面的车下来，把两只纸袋从车窗里塞了进来。
“这是顾小姐的衣服。”
“干什么？”顾念安一头雾水地看着他。
“我查过你的档案，你擅长小语种，阿拉伯语说得不错。你给我做一次翻译。”霍晟关紧车窗，淡声说道：“换上。”
“怎么换？”顾念安抱着纸袋，忿然看着他。
“就这么换。”霍晟抬腕看表，眉头微皱，“给你五分钟时间，车进岔路口的时候还没换好，我就亲自来给你穿上。”
顾念安绝对相信他做得出这种事！
她咬咬牙，把衣服从纸袋子里倒了出来。一套水蓝色的及膝连衣裙，一双白色的小羊皮高跟鞋。
尺码刚刚好！
她往座位下缩，艰难地脱下了牛仔裤，再把小裙子套上去。
突然车子刹车，她脑袋往前一栽，脸结结实实地撞上了靠背，痛得直呲牙。
“你谋杀啊。”她伸出小脑袋，两手扶着前排靠背，恼火地骂道。
霍晟扭头看，她一边肩带挂在胳膊上，额头上撞出一块红印。他眸子眯了眯，又踩了一脚刹车。
“啊……”顾念安尖叫了一声，半边身子从两个座椅之间冲了出去。
霍晟转过脸，和她四目相对，两个人大眼瞪小眼看了几秒，顾念安曲指就往他的脑门上敲了两下。
“霍晟，我让你坑我，我让你刹车……”</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10320962</chapter_id><title>第19章 制服的吸引力</title><is_vip>N</is_vip><content>　　车此时已经到岔路口了，外面全是主人安排的迎宾，顾念安敲他脑门的一幕落入了众人眼中，外面鸦雀无声。
顾念安也感觉到了一阵怪异，飞快转头看外面，乌压压一片，全是黑西装。
糟糕了，黑社会聚会？
霍晟一手把她推回去，熄火，扯开安全带。
“霍总。”聂新给他拉开了门，神情淡定。
顾念安勾下腰，飞快地从袋子里拿出鞋穿上。
下车后，他已经走出二十多米了。四周的人都在看她，她尽量冷静，快步跟上前面人的步伐。
聂新停下脚步，等着她走近。
“今天霍总见的是迪拜的一位王子，霍总的翻译来的路上出了车祸，等下你全程跟着霍总，千万不要出错。”
“那你们可以请更专业的。”顾念安小声说道。
“今天的行踪绝对要保密，并且你连续三年担任过世界青年大会的同传翻译，你很合适。”聂新笑了笑。
居然把她调查得这么清楚了！当然，在她简单的人生履历中，能拿得出手的也就这些了。她这样用功学外语，并不是因为多想成为专业翻译，而是为了去多赚钱。她内心最想做的事就是成为一名优秀的记者，最好是写旅游报道的，不用花钱跑遍全世界……
但现实很残忍，她现在连霍晟的身边都逃不开。
金色的酒店大门推开，一位穿着白色长袍的男子笑吟吟地上前来，和霍晟拥抱了一下，然后带着他去见站在不远处的一位身材更高大的男子。
顾念安在网上看到过迪拜王室成员的照片，有些长得特帅。眼前这个就是，棱角分明的脸庞，高挺的鼻梁，深遂的眼睛像落进了星星。
“这是马克图姆王子。”聂新赶紧把顾念安往前推。
顾念安定了定神，开始给两个人做翻译。
开始都是寒喧之类的话，很简单。但进入小会议厅后，两个人很快转入正题。是合作的事宜。
顾念安以前知道霍晟有钱，但没想到有钱到这地步，能和马克图姆一起肆意玩转金钱和权力。她开始后悔去敲他的脑门了，若他一发脾气，把她卖给这些中东人怎么办？
谈判并不困难，他们之前已经进行了几轮洽谈，这次是王子去日|本游玩，特地来看看霍晟。只花了三个小时，协议就签下来了。
夜幕已降，酒店被星光笼罩。
这时候顾念安才知道，整个酒店都被霍晟包下来了，工作人员也都是霍晟的手下担任。
晚宴很简单，中西式合壁，也只有他们三个人坐在餐厅里吃。中间霍晟和马克图姆谈的多是马术和击箭的事。亏得顾念安担任过同传，学了不少礼仪，不至于在用餐时失礼。
他还会这个呢？这都是有钱人才玩得起的东西。顾念安也会骑马，骑旋转木马！当然，若能把霍晟推倒了当马骑，那感觉一定是赢了全世界的酸爽！
“走了。”霍晟拍了拍想得入神的顾念安，眉头微拧。
顾念安楞了一下，抬头看，这两个人都站起来了。
“不好意思。”她赶紧起身，没想到餐巾忘了取下来，她这一动，面前的汤水和酒杯一起泼了出来，从胸口到裙摆，染了一大片汤汁和酒水。
“对不起。”她大囧，赶紧抓起餐巾往裙子上用力擦。
“去换掉。”霍晟拧了拧眉，和马克图姆一起往外走。
换什么啊？换成她自己的那身衣服吗？
她愁眉苦脸地看裙摆，也不知道贵不贵，大半杯红酒泼下来，裙子都染成暗红色了。
聂新进来看了一眼，拍了拍脑门，小声说：“我给你找一身衣服来换，你稍等下。”
好歹还有一个好人在啊！
没一会儿，聂新拿着一只未开封的纸盒回来了。
“只有工作服，先换上吧。”他把衣服放到顾念安的面前，微微一笑。
“聂先生，这个贵不贵？”顾念安指身上的裙子，不安地问道。
“还好。”聂新笑笑，关门出去。
还好是什么意思？反正她不赔！为他忙活了一天了，她还没收翻译费呢。她脱掉连衣裙，打开了纸盒，拿出衣服匆匆换上。
嗨，这里的工作服还挺考究。长裙，开着高叉，背后深V……
这真是工作服吗？
她有些怀疑。
把弄脏的裙子用纸盒装好，她匆匆出门了。协议已经签了，应该可以回家了吧？天知道，她多想抓起花洒，痛痛快快洗个澡！
霍晟和马克图姆已经到了顶楼，听到她过来的声音，转头看向她。</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10320963</chapter_id><title>第20章 双人跳</title><is_vip>N</is_vip><content>　　　这里有一个游泳池，池水几乎和栏杆平齐，有好多长腿美女泡在里面，东方面孔，金发美人都有，无一例外全是波涛汹涌的类型。王子出行，还带这么多美女！
马克图姆和霍晟一起在游泳池边的彩虹躺椅上，正在看那些女子戏水。
顾念安有些不自在地拉了拉裙摆，走到了霍晟身后站好。
风掠来，吹得她裙摆翻飞，一双笔直的腿不时出现在一群大男人眼里。
随从给二人端上了鸡尾酒。马克图姆拿了杯酒，看着游泳池里的女人们叽咕了一大堆。
顾念安揉揉鼻头，小声说：“他说，您可在从里面挑一个，那个金头发的最热情，那个心口上有痣的最柔软。”
“我自带了，谢谢。”霍晟向马克图姆举起了酒杯。
顾念安原话翻译过去。
马克图姆扭头看了一眼顾念安，笑着点点头。
顾念安反应过来，这是说带了她吗？
这时马克图姆又叽里咕噜地开始说话了，顾念安听完，脸都绿了。他说，要和霍晟交换。
“他说什么？”聂新好奇地问道。
顾念安沉下脸色，语气生硬地说了一遍。霍晟这种人，当然利益第一，说不定真把她给换出去了。
“哈哈……”霍晟居然笑了。
马克图姆也跟着笑。
“离晚餐还有一段时间，不如玩个游戏？”霍晟摇了摇酒杯，唇角微扬。
“什么游戏？”马克图姆兴致勃勃地问道。
“当然是最刺激的游戏。”霍晟站起来，缓缓挽袖。
马克图姆饶有兴致地看着他的动作，看他要干什么。
“过来看。”霍晟向他勾手指，大步往东边的栏杆处走去。
马克图姆跳起来，快步跟上了他。
绕过了水塔，出现在几人眼前的居然是一个高高的蹦极台！
“my god。”金发美女迈着大长腿跑到了栏杆边，往下看了一眼，拍着心口连连惊呼。
顾念安也壮着胆子看了一眼。
酒店的这一侧伸出去了二十几米，下面应该有上百米高，竹林在风里哗啦啦地响，月光和淡雾一起在林子里浮动。
“怎么样？”霍晟笑吟吟看向马克图姆。
他了解过这人，迪拜王室以爱冒险闻名，这人是里面最奇葩的一个，哪里危险往哪里去，家里养的宠物全是猛兽，酒店里还锁着他的两只黑猎豹，牵豹子的都是金锁链。
“好啊。”马克图坶兴致盎然地点头。
在月光下蹦极，很刺激。
“不过，加深点难度……”马克图姆说道。
这时顾念安的手机响了，这一整天她手机就响了这一回，她赶紧说了声抱歉，准备把手机挂断。反正平常给她打电话的不是快递员，就是傅桐或者老爸。而老爸无非是要钱。
但是上面显示的号码却是邻居王阿姨。
她心咯噔一响，赶紧接通了电话。
“安安，你家被高利贷给砸了，你爸脑袋被打破了，刚送去医院。池珍根本不管，一个人躲着去了。”王阿姨气愤的声音传了过来。
顾念安一下就急了。
“那个，我得回去……”她挂了电|话，焦急地说道。
但这时两个大男人都开始往身上绑蹦极设备了，还有工作人员过来给她身上绑。
“我不蹦啊，我恐高……霍总，我得回去。”她走到霍晟面前，急声说道。
霍晟搂住了她的腰。
“干吗？干吗干吗？”她急急抬头，不解地看他。蹦就蹦，把她绑到他身上干吗？还是面对面绑着，这是要干啥？
“双人跳。”聂新站在一边笑道。
“开什么玩笑……哎哎……我恐高……霍晟你这个王八蛋。”顾念安慌神了，她并不真是恐高，但她没玩过蹦极，感觉非常可怕。霍晟这人也靠不住啊！
“腿缠我腰上。”他拍拍她的腰，不理会她的暴怒。
“我不跳！”她怒吼。
马克图姆转头看向了她，此时金发美女已经很主动热情地把腿缠到他的腰上了，正朝霍晟抛媚眼。
“你抱她去，那个……那个正火辣辣地看你……霍晟，你放我……”顾念安往站在一边的美女群里乱指。
霍晟抓住她一条腿往上一扳。
裙摆嘶啦一声，有一边彻底撕开了！
“霍晟，我恨你……”她一条腿被迫盘紧他的腰，整个身子随着他的姿势往后倒。
这要是掉下去，她会不会碎得很难看？
月光在头顶上亮晃晃地照着，霍晟的脸庞蒙上了月辉，眸子比白天看上去要更薄凉冷漠。
也是，在他的眼里，所有人的生死喜乐都是无关紧要的吧？
啊……
一声尖叫，他带着她往下跳去。
比从飞机上掉下去还要让她紧张，她情不自禁地把另一条腿也夹到了他的腰上，裙子彻底撕开了。</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10320965</chapter_id><title>第21章 怎么杀？</title><is_vip>N</is_vip><content>　　又一次猛地往下弹……
“霍晟，我下去了一定要杀了你！”她双手双脚死死攀他身上，汗出来，被嗖嗖的凉风一吹，起了浑身的鸡皮疙瘩。
“怎么杀？”霍晟一手搂着她的腰，一手抬起了她的小脸。
四目相对，她眸子泛泪，他却乌瞳落月。
脚下竹林摇曳，头顶月光晃晃。多浪漫的场景啊！但顾念安现在却只想杀了他！她气急了，一张嘴，朝他的脸上咬。
你被人莫名其妙捆上往山岩下丢一回试试看！
大半夜的，这是派她去吓鬼啊！
她咬着咬着，牙慢慢松开了。
两个人缚在一起，挺紧的。她动也不敢动，霍晟也高估了自己的毅志力。
两个人在半空中晃荡着，马克图姆身上的女人已经开始吐了，马克图姆咒了几句，让上面的工作人员把他们吊了上去。
“我也要上去！”顾念安鼓着腮帮子，愤怒地说道。
霍晟整个人都因为怀里的女人繃紧了，他这样子能上去吗？
不能！
他眯了眯眼睛，顾念安眸子猛地一睁！
“你……”
“抱紧了。”他低低地说了一声，突然扯开了两个人身上的保险扣，捆在两个人身上的安全绳一起散开了……
“啊……”顾念安的尖叫声堵在喉咙里，死死抱着他的脖子不肯松。
霍晟弄了半天是来自杀的！这样掉下去，骨头都会碎成渣渣！
但越害怕，顾念安的脑子居然越清醒。也不能白白陪他死了，得让他死得更惨一点！她脑子一抽，直接死死的搂住了他的脖子。
满满地抓住后，扑通一声水响，两人一起掉进了底下的小湖中。他们悬着的位置离小湖只有两米多了，掉下来也就这么眨眼的功夫。冰凉的水淹过她的头顶，淹得她脑子发晕。
“松手！”他浮出水面，把她也拖了起来。
顾念安正吓得半死，惶惶地看向他。
“不松手？”他眯了眯眼睛，搂着她的腰，在水里转了个圈，把她抵到了池壁上。
顾念安反应过来，赶紧把这烫手的山芋丢开。
“这么大胆。”他的喉结沉了沉，长指在她羞红的小脸上轻轻滑动。
“我……我以为是木头，抱的木头。”顾念安硬着头皮吭哧道。
“木头？”他乌瞳微眯，往她的小脸前俯了点，“顾念安，我觉得你今天对我挺感兴趣的，不如我们现在一起探讨一下？”
“我才不感兴趣。”顾念安慌了，身子往水里缩，想从他的胳肢窝下面逃过去。
她往水里缩一下，他就压近她一分。
这么冰凉的水泡着，霍晟蹦极时被引起的心思一点没下去。
几次三番，顾念安开始害怕了。
“求你了，我们上去吧。”顾念安冻得牙齿打架，白着小脸求他，“我真不是故意抓你的，我也不敢哪，对不对？”
“我看你挺敢的。”霍晟的呼吸有点乱了。
“霍总。”聂新带着人匆匆从酒店里跑了出来，手里捧着浴巾。
“放着，都退下。”霍晟微微扭头，手掌把顾念安往怀里摁了一点。
“唔……”顾念安的脸贴着他的胸膛，小心脏砰砰地狂跳起来。
“湖水很冷，顾小姐是女孩子，还是早点上来。”聂新坚持说了一句，带着人退到了酒店里。
霍晟的手指在她的后脑勺上轻轻地抚动了几下，松开了。
这动作有点温柔，让顾念安心跳漏了一拍。
“上去吧。”他的声音回到了冷漠的温度，托了她一下，帮她爬上了岸。
顾念安扑过去，拽过浴巾把自己从头包起。
这是酒店的后院，也是个大花园，设计非常巧妙，从顶上是看不到这里的美景的。
哗啦啦的水响后，霍晟也上来了。
顶着一头一身水的霍晟更白天正经八板的冷漠样子性感多了，若真的有狐狸精，顾念安觉得这人就是！化身美男的狐狸精，跑来诱惑她这失恋的女子。
呸……谁会被他诱惑！顾念安骂了自己一句，埋头往酒店里冲。一定是蹦极蹦傻了，才会蹦出这样的蠢念头。
和这人呆久了，会夭寿……造孽啊！冻得跟个二百五似的。
聂新就在里面等着，见她冲进来，立刻让人带她回房间。
霍晟一面擦头发一面进来，俊脸面无表情，一点情绪也看不出来。</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10320966</chapter_id><title>第22章 把她抱出卫生间</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“老太太问，你们是不是在一起。”聂新跟在他身后，低声说：“看来她相信了。”
霍晟把毛巾丢给他，沉声道：“她高兴就好了。”
“老太太年纪大了，就想抱重孙……”聂新继续说道。
“你去帮她生一个？”霍晟扭过头，一脸不悦。
聂新笑笑，停下了脚步。
霍晟推开门，只见顾念安正从她的小行李箱里翻衣服。湿裙子丢在她脚边，她身上只有一套小内内，不过内内后面印着一大团血渍。
受伤了？
他楞了一下。
顾念安哆哆嗦嗦地转头看了他一眼，瞪他的力气也没有了。
这下蹦极，把大姨妈给提前蹦来了！
这样好，起码说明她没中标。
小肚子里像有两把刀在狠绞，痛得她直不起腰。在箱子里翻了好半天，终于翻到了一片卫生巾。
她捂着肚子，拎着干净的衣服，皱着小脸往卫生间跑。
霍晟看着她身后内内的那团艳红，眉头越拧越紧。
“该死的霍晟，你凭什么叫获胜，你应该叫输到死。”顾念安抖着冻僵的手，打开了花洒。
两天没洗澡，一洗就来了次冰凉的湖水泡。现在她必须赶紧用热水暖暖身子，不然她真怀疑自己今晚走不出梵天。
温暖的水迎头浇下，她的体温一点点回来，但是肚子里的痛感却更明显了。鲜红的血混着水一起往地上淌，看得她心慌。她的腿越来越软，靠着墙，慢慢地坐了下去。此时，她的眼睛都有些发黑了。
她一向痛经严重，何况被这样冰凉的水泡过，痛疼翻倍，在她身子里肆意猖狂。
不知道过了多久，咔……地一声，卫生间的门推开了。
霍晟站在门口，盯着她看。
顾念安都不想骂他了，什么脸皮啊，自尊啊，都在疼痛中败下阵去。她缩在花洒下，身子紧紧地弯着，像朵合紧花瓣的白色蔷薇。乌黑的头发顺着她的背和水一起淌下来，遮住了她的小脸。
“起来了。”霍晟走过去，双手掐住她的细腰，把她拎了起来。
“好痛……”顾念安推了他一下。
霍晟拧了拧眉，一手拽过搭在一边的浴巾，把她一包，抱了起来。
“霍晟，我明天不疼了，我非掐死你。”她有气无力地骂了一句。
“不抓了？”霍晟把她往床上一搁，居高临下地看着她。
顾念安躺在柔软舒适的大床上，恶意地用屁股往床上蹭了几下。弄脏他的一切，报复的快|感就这么强烈。
“行了。”霍晟头一回见到这么犟的丫头，从桌上抓起一杯水，往她面前递，沉声道：“喝了。”
红糖水，里面还放了姜片，看上去是新煮的。
唷，他还懂这个！谁说他不碰女人不懂女人的？或者是因为初恋死了，他守身如玉？这种人渣，他有初恋吗？不对，他怎么会这么好心，糖水里放了什么东西吧？
顾念安一脸狐疑地盯着他，久久不肯碰那杯水。
霍晟把水杯一搁，自己进去洗去了。
顾念安挣扎着爬起来，捧起水杯闻了闻，确实是红糖的味道。她抿了抿唇，伸出舌尖舔了舔。
滚烫的水烫得她飞快地缩回了舌头，像一只被烫怕了的小猫，忙不迭地把水杯放回床上。
浴巾上染了血色，她也不好意思真的在大床上继续蹭，过去穿好衣服，装好装备，自觉地躺沙发上去了。
红糖水在十多步外的地方搁着，光线透过了浓稠的水液，在地上投下一团琥珀色的光。
叮……
她的手机又响了，是刘阿姨发来的消息，打了她好多电|话了。她的手机还是来时路上在他的车上充了点电，现在又快用光了，处于关机的临界点。
老爸还在医院里！她哪里有时间睡觉啊！
顾念安挣扎着爬起来，穿好鞋子，轻手轻脚地走向浴室。
门没关紧，从缝隙里看，他正泡在浴缸里，头往后仰着，双眸紧闭。
臭小子，睡着了？正会享受！那个浴缸很舒服吧？一看就很舒服！可惜来大姨妈了，不然她也能用用。
她惋惜地摇摇头，蹑手蹑脚地离开房间。
和霍晟讲道理讲不清楚，她现在必须去医院处理爸爸的车祸事宜。
梵天这种地方，不可能有计程车过来，更何况今晚住在这里的人是贵宾。她站在门口往外看，黑黝黝的山路一眼望不到尽头。她怎么走出去啊？向霍晟求助吗？算了吧！他只会像今天早上一样，逼她自己去跳楼。
酒店院子里有提供给住客的山地自行车，她灵机一动，跑过去找前台要了一辆自行车。</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10320967</chapter_id><title>第23章 感觉像把自己卖掉了</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这时候骑自行车，就像给自己上酷刑。她蹬了半天，小肚子都疼得开始抽搐了。好在十多分钟之后就成了下坡路，一路畅行……
车轮子压过月色树影，欢快地往长长地坡下滚。
顾念安压抑了两天的心，就在这疾行下滑中一点点释放出来。
去他的霍晟，去他的傅桐，去他的霉运，顾念安是打不倒的，顾念安一辈子都会平平安安的。
骑车到医院可不是件舒服的事，尤其是她手软脚软肚子疼，骑到半路上，顾念安投降了。她把车停到路边上，蹲在一边休息。
长长路看不到尽头，桔子路灯在地上投出团团暖影。
一辆车飞快地驶来，嘀地一声按了按喇叭。
顾念安抬头看了一眼，继续缩着。
嘀嘀……
喇叭又响了三声，车退到了她的前面。
顾念安握着小拳头，抬眸看来人。
“顾小姐？”高大的男子一步迈出车门，伸长脖子看她。
顾念安眯了眯眼睛，她的眼睛有些发花，凝神看了会儿，才看清来人，蓝琅予，霍晟的大姐夫。
“蓝先生。”顾念安连忙站起来，打起精神向他打招呼。
“你一个人夜骑啊？”蓝琅予看了看她身后的橙色山地车，惊讶地问道。
“对呀。”顾念安勉强挤出一抹笑容。
“听说你给霍晟做访问，不太好做吧？”蓝琅予微笑着问道。
“嗯啊。”顾念安点头，扶起了自行车，准备继续走。
“你回城吗？”蓝琅予问道。
“对呀。”顾念安朝他挥了挥手，一腿跨上了自行车。
“我送你吧，一个女孩子晚上骑行，不安全。”蓝琅予走过来，不由分说地把她从自行车上拉下来，打开后备箱，把自行车放了上去。
“走吧。”他扭头看了顾念安一眼，微微一笑。
顾念安有些犯嘀咕，她确实没力气了，但大晚上的，她上一个陌生男人的车真的好吗？
“走吧，我给你说一下访问的事。”蓝琅予先上了车，朝她按了按喇叭。
顾念安拉开车门，坐了上去。
平常杂志社的人也八卦这些钻石王老五，蓝琅予的口碑其实不错。他出身很一般，全靠自己奋斗，考了托福进了剑桥，拿全额奖学金。在那里他认识了霍家的大小姐，可惜结婚才两年半，霍大小姐就因病去世了。他一直留在霍氏工作，能力出众，老太太也挺喜欢他的。
“没想到霍晟同意亲自做访问。”蓝琅予朝她笑了笑。
“走狗屎运。”顾念安随口应付。
她的肚子又开始绞痛了，豆大的汗水开始往下淌，唇色变得青紫难看。
“怎么，不舒服吗？不然我送你去医院看看？”蓝琅予看出她的不妥，车速放缓，温和地问道。
“麻烦你送我去湘华医院。”顾念安看了看时间，都十一点了，手术不知道做完了没有。
蓝琅予加快了车速，往前疾驰。
“湘华医院不太好，我给你约个新联医院的医生。”他拿出手机，准备给她约急诊的医生。
“不用，我去湘华医院……我不要紧，小事。”顾念安摇了摇头，拿出快没电的手机看了看。她不想解释爸爸的事，现在她连说话的力气也没有。
“你的脸色很难看。”蓝琅予坚持要约新联的医生。
顾念安无奈，只能和盘托出，“我爸爸出了车祸，他在湘华医院抢救。”
“哦……”蓝琅予恍然大悟，把手机一搁，一路风驰电掣地赶往湘华医院。
“谢谢蓝总。”顾念安扶着自行车向他道谢，一溜快跑冲向医院大楼。
刘阿姨还在这里守着，一见到她，马上就埋怨起来。
“你们一家人怎么搞的，你爸的情况不怎么好，已经抢救了两个多小时了，你们一家人一根汗毛也没在这里晃动一下。幸亏你爸手里还有我的手机，幸亏我还愿意搭理你爸。我跟你说，完全是看在你过世的妈妈的面子上，不然我早就撒手不理了。”
“谢谢你啊，刘阿姨。”顾念安感激地说道。
“甭谢了，肇事的跑了，这医药费还没着落，我垫付了一点，剩下的你自己解决吧。”刘阿姨拎起包，急匆匆地走了。
池珍为人刻薄，楼上楼下的邻居差不多得罪光了。刘阿姨是唯一一个还和他们家来往的朋友。
顾念安看着交费单上的数字，愁眉不展。
难道她真要动用霍晟给她的那笔钱吗？感觉就像把自己卖掉了一样。
她抹了把脸，坐到了椅子上。
“顾小姐，怎么样了？”蓝琅予的身影出现在她的眼前。</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10320968</chapter_id><title>第24章 你有几个男朋友</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“蓝先生，您还没走？”顾念安惊讶地看向他。
“看看有什么可以帮忙的。”蓝琅予看了看紧闭的大门，在她身边坐下。
“没有，谢谢您。”顾念安摇了摇头，把收费单折了起来。
“只有你一个人吗？”蓝琅予看看四周，别的家属都是好几人一起，只有顾念安独自一人。
“哦。”顾念安摁了摁小腹，轻吸一口气。
“我帮你守着，喏……”蓝琅予递给她一张挂号单，居然是妇科。
顾念安的脸一下就红了，连连摆手，“不用看，真不用看。就是……就是……”
她怎么都说不出例假两个字，连耳根都红了。
“去看看吧，你的脸色非常难看。身体很重要，就算生理期，也不应该脸色白成这样。”蓝琅予语重心长地说道。
当然难看，她在冰凉的湖水里泡了那么久，还在半山腰里挂了那么久！
“顾家辉的家属在哪里，病人出来了。”护士走出来，大声叫道。
顾念安跳起来，冲向了推出来的担架车。
“爸爸。”她俯下去，看着鼻青脸肿，浑身缠满绷带的顾家辉。他像个木乃伊样僵直地躺着，眼睛肿成一条缝。
这么多年来，老爸身体很好，感冒都很少有，这还是头一回吃这么大的苦头。
好在老爸受的都是外伤，内脏事不大。住院部人满为患，只有一个四人间还有一个床位。顾念安吃力地抱着顾家辉的身子，和护士一起用力往病床上挪。
“我来吧。”蓝琅予拉开她，轻而易举地把顾家辉抱到了病床上。
“谢谢蓝总。”顾念安抹了把汗，气喘吁吁地道谢。
“你快去看病。”蓝琅予指了指门外，小声催促。
“真没事，我等下喝两杯热水就好了。”顾念安笑了笑，埋头给老爸整理被子。
其余病人都睡了，蓝琅予见她固执，只能先离开。
顾念安找护士借了根数据线给手机充电，租了张陪护床，塞进病床和墙之间狭窄的空间里，往上面一躺，精疲力尽到眼睛都没力气睁开。
迷迷糊糊里，好像有人碰了碰她的床。管她呢，谁爱偷什么自已拿，她浑身上下就一个手机还能卖个两三百块钱。她睡得很沉，梦里面水深火热，整个人像泡在开水里一样，每个毛孔都在拼命地冒汗……
……
吱嘎……叮叮当……
各种响声越来越大。
医院的清晨似乎比别处都早，顾念安六点钟就被查房的护士给吵醒了。她睁开眼睛，一翻身，怀里有个东西掉下来了。
咦？暖宝宝？谁大夏天给她怀里塞个暖宝宝啊？难怪她热得一身臭汗！
“这是哪个二货干的呀？多大的仇，想热死我。”她举着暖宝宝，愤怒地往垃圾筒里丢。
“你男朋友给你买的呀，说你生理痛，请我帮你放肚子上。你还有些着凉了，他给你买了药放到那里了。”正在查房的护士看了她一眼，没好气地说道：“人家帮你干了，你还骂人家是二货。”
男朋友？
傅桐？他会那么好心？别开玩笑了，想到傅桐，顾念安想把他活撕了的心都有。
不对，护士说的是蓝琅予吧？
“你说的是那个穿浅蓝色衬衣的先生吗？”她把暖宝宝从垃圾筒里捡出来，小声问道。
“你有几个男朋友呀？”护士瞪她一眼，走了。
蓝琅予干吗又买暖宝宝又买药？
顾念安抓起药盒看了会儿，往床头柜上一丢。
“老爸，你都成木乃伊了，我给你照个像。”她呆呆地看了会儿顾家辉，拿手机给他拍照，小声念叨，“你这辈子经历可多了，死老婆换老婆、发财破产，出车祸，就差没去牢里几日游了。”
隔壁床的大妈一口热粥喷了出来，指着她笑，“你这丫头，有这么说自己爸爸的吗？”
“我还能怎么样呢，他还没死呢，我总不能哭嚎吧。”顾念安端起水杯，用棉签浸湿了给他擦嘴唇，“当时卯足了劲要娶池珍，还对我说什么大人也需要爱情，你的爱情把我们父女两个折腾成无家可归的穷光蛋了！所以，拜托你不要睁开眼睛了，就这样睡着吧，免得醒了又朝我哭。你一个大老爷们，成天对着女儿哭，我都想当你妈了。都说女儿是老爸上辈子的情人，我看我是你上辈子的仇人，甩了你八回，所以这辈子你专坑我。娶个母老虎虐|待我，我没毕业就找我要钱花……”
隔壁床的大妈又喷了口粥，锤着胸口说：“不好了，我的伤口缝线裂开了……”</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10320969</chapter_id><title>第25章 半是娇憨</title><is_vip>N</is_vip><content>　　病房里的人都笑，顾念安的眼眶却在一片笑声里红了。
她心疼父亲，一辈子老实巴交，对谁都巴心巴肺的好。唯一的缺点就是怕老婆。
滋……
她捂了捂肚子，站了起来。
还是那么痛，而且脑袋也痛起来了，都是昨天在湖水里泡了的结果。
“哎呀，安安，你在这里。”傅桐冲进来了，抓着她的手，关切地说道：“我一大早就听说伯父出了车祸，现在情况怎么样，有没有要我帮忙的？”
什么一大早，刘阿姨肯定先给他打过电|话。
顾念安缩回手，面无表情地说：“有啊，先借我几万交医药费。”
“啊？”傅桐脸上的笑容僵住。
“呵……”顾念安白他一眼，背起包往外走，“你回去吧，我要去上班了。”
“那个……昨天霍家老太太找你谈什么？”傅桐跟在她身后，压根没朝顾家辉看上一眼。
顾念安停下脚步，扭头看向他，“你帮我把医药费交了，我就告诉你。”
傅桐纠结地看着她，一咬牙，掏钱包，“多少？”
“先交十天的吧，五万。”顾念安朝他伸手。
傅桐半天不肯拿卡出来。
凭什么不收钱？一年365天，一周三次手洗衣服，收拾房间，给他翻译文件，打印合同，做饭跑腿买东西……不是拿她当免费的佣人吗？那她这佣人偏偏就要让他心都烂成渣渣。
什么？干脆利落地打他一耳光出气？不，那不叫出气，那就愚蠢。她要让他们两个互相打，互相撕……这才叫雪耻！
“傅桐，我这里的事处理不好，我就没有精力去处理老太太让我办的事，你就没办法和老太太坐下来谈呀。”顾念安诱惑道。
傅桐刷地一下就拿出了卡。
顾念安跑去交费处，利落地刷了八万。
“不是五万吗？”傅桐的眼睛都在冒火。
“你怎么这么小气？还说爱我呢，还说心疼我呢。”顾念安故意大声说道。
傅桐把话吞回去，挤出笑容说：“现在可以说了吧？”
“老太太喜欢我，有些小事交给我去办。你不是玩股票吗？她说会给我一点消息。给你赚八十万八百万回来。”顾念安大步往外走，顺口胡诌。
傅桐现在对她深信不疑，毕竟人家老太太是从桌子上把顾念安请走的。顾念安现在是看透他了，满脑子的钱，没有半点人情味。她真是瞎了眼了，怎么会被这么一个男人骗得团团转。
心堵死了！非要玩得他倾家荡产不可！
到了医院门口，她突然停下脚步，眼珠子骨碌转了转，拔腿跑向花坛后面。
俞颖儿正躲在那里朝这边偷看，看来是和傅桐一起来的。
“俞主编，你来看病吗？哪里不舒服？昨天的事你没生气了吧？”顾念安主动挽住她的手臂，亲热地说道。
俞颖儿被她弄得手足无措，悄悄瞟了两眼傅桐，冷冰冰地说：“感冒了，来看看。”
“哦，看完了吗？没什么事吧？”顾念安故意问道。
“嗯。”俞颖儿抬了抬头，推开了顾念安的手。
“傅桐刚来帮我爸爸交住院费，我们现在去挑婚纱和戒指，你最时尚了，帮我挑挑吧。我中午请你吃牛排，向你赔礼道歉。”顾念安又挽住了傅桐的手臂，笑吟吟地说道。
俞颖儿恶狠狠地瞪了一眼傅桐，恶声恶气地说道：“我没时间，让你男朋友陪你去就行了。”
“真可惜，本来还想谈谈霍晟的事呢。”顾念安耸耸肩，拉着傅桐就走。
“喂……我帮你参考一下吧，你的衣品是不怎么样。行了，我原谅你了，你不懂事，我也不能跟着你胡闹。大家以后还要共事，一起努力吧。”俞颖儿挤出笑容，抱着双臂过来，硬生生从他们两个中间插进来，挤开了两人。
顾念安笑笑，拉开傅桐的车门，抢先坐到了前面。
路上两个人总想套她的话，顾念安就跟他们装傻充楞。
“就这里……这里的敬酒服不错。”顾念安突然叫停，指着路边一家气派的店面大声说道。
“欧若？这里一件礼服几十万呢。”俞颖儿讥笑道：“你买得起吗？”
“傅桐买呀。”顾念安弯了弯眼睛，拉着傅烨的袖子轻轻摇晃，“傅桐，给我买哈。”
顾念安漂亮，年轻，水嫩，但就像傅桐说的那样，涩得很，所以平常显得呆了一点。但这时候她半是娇憨，半是羞涩地撒娇，那小眼神真是勾人得很，甜糯糯的嗓音抓得傅桐心里发痒，情不自禁地就应了一声，“买。”</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10320970</chapter_id><title>第26章 整死他</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“下车了。”顾念安推开车门，脚步轻快地往商店里走。
俞颖儿恶狠狠地往傅桐的胳膊上拧了一把，“喂，你想死吗？你居然给她买东西。”
“先哄哄她，这蠢丫头不知道用办法居然和霍老太太攀上了交情……”傅桐作贼一样，往外张望了一下，一手勾住俞颖儿的脖子，往她的嘴上亲：“你乖，晚上回去好好喂，让你爽个够。”
“讨厌。”俞颖儿的脸上这才露出了笑意。
二人一前一后进了商店，顾念安已经开始挑选衣服了。
“真给她买？”俞颖儿又不乐意了。
“等下找个借口走掉就行了。”傅桐小声说完，堆起满脸笑容走向了顾念安。
顾念安眨眨大眼睛，一脸傻乎乎地看他，“傅桐这件好看吗？我去试试好不好？”
“好。”傅桐看了一眼她手里的衣服，笑着点头。
顾念安抿抿唇，一脸欢喜地往试衣间走。
“这件多少钱？”俞颖儿走过来，随手翻了一下刚刚那件衣服的价格牌。
“十二万，今天付款可以打九折。”店员殷勤地捧上了茶水。
“哼。”俞颖儿瞪了他一眼，走到沙发前坐下，不解地问道：“你说，那天晚上到底出了什么事，我们两个怎么会被人弄晕了呢？”
“鬼知道呢，监控里什么也没有。不会是你的旧情人找我们的麻烦吧？”傅桐坐下来，低声问她。
“放屁，我还觉得是你的旧情人！”俞颖儿又生气了。
“傅桐，帮我来拉拉链。”顾念安的手从帘子里伸出来，朝他这边挥。
这小胳膊，白白细细，嫩嫩滑滑的，隔着这么远，仿佛都能闻到她的香味儿。傅桐站了起来，快步走了过去。
“德性！”俞颖儿抱着双臂站起来，也跟了过去。
粉蓝的小礼服刚刚过膝，裙摆微篷，让她一双笔直的俏腿显得格外的修长漂亮。上半身是前后都深V的，她平常藏得严实，这时候衣领稍低，把她的美就亮出来了。
好身材！
傅桐的眼神有点烫了，伸出双臂想抱她的细腰。
“傅桐。”这时候顾念安突然转过身，一脚踩上了他的脚背。
高跟鞋啊！尖尖的跟狠狠地踏上去，痛得傅桐一声低呼。
“哎呀，你没事吧。”顾念安小脸一垮，扶住他的手臂连声问道。
“我没事。”傅桐强挤笑容，“拉链在哪里，我帮你拉上。”
“哦，我刚拉好了。”顾念安微微一笑，往凳子上一坐，“你帮我扣一下鞋绊吧，我觉得腰有些酸。”
蹲下，就能摸到她的腿了。
傅桐乖乖地蹲下去，伸手去抓她纤细的脚踝。
“哎呀……我的包……”顾念安突然又站了起来，膝盖直接撞上他的下巴，把他给撞翻在地上。
“啊……”他捂着下巴，坐在地上痛呼。
“傅桐，傅桐，你没事吧。”顾念安手一松，大包包又从手里落了下来，砸到了他的脑袋上。
“顾念安，你干吗呢！”傅桐气急败坏地把大包包扫开，怒吼道。
“对不起啊，傅桐……”顾念安拖着哭腔，可怜兮兮地蹲在他的面前。
傅桐还想痛骂她，但是眼神往她脖子下面一扫，忍不住吞了口口水。丫头的皮肤真白净，真让人想咬一口。
“让我亲一下，我就不生气了。”他伸出双手，试图抓她的手臂。
顾念安佯装羞涩，轻轻点头，竖着白嫩嫩的食指摇晃，“但是只能亲一下哦。”
傅桐眼里绿光直冒，“就一下！”
就一下，要亲得她神魂颠倒，啧啧，她要主动的跟他睡了，肯定爽。
傅桐有点后悔，以前只觉得她漂亮，但是呆，没发现原来她撒起娇来这么憨，这么媚，真让人挠心抓肺地难忍。
顾念安嘟着嘴，俯着身子，慢慢往他的脸前靠。
此时门猛地被推开了，俞颖儿一脸铁青地看着两个人，恼火地说道：“试好没有，我还要上班去。”
“哎呀，羞死人了。”顾念安跳起来，抓起大包就往外跑。
傅桐觉得惋惜极了，就差一点点，他就能成功了。
“回去给你算帐。”俞颖儿怒冲冲地踢了他一脚，转身就走。
傅桐从里面出来，两个女人都跑了。
“先生，加高跟鞋一起，十二万。”店员拿来了单据，笑吟吟地请他买单。
“啊？”傅桐傻眼了。原来顾念安穿着衣服跑了！
他气急败坏地买了单，追了出去。
等他跑了，顾念安才从隔壁的试衣间里出来，麻利地找店员按八折价退货，拿着赚的钱笑眯眯地坐在沙发上数。
霍晟坐在二楼，端着咖啡，若有所思地朝她看着。</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10320971</chapter_id><title>第27章 对自己老公温柔点</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“顾小姐有点意思。”聂新站在他身后，小声说道。
霍晟眸子微微眯了一下，抿了一口咖啡，靠到了栏杆上。
“顾念安。”聂新看了一眼他的脸色，朝下面大喊了一声。
顾念安跟触了电一样，猛地抬头。
这两个瘟神怎么在这里？
今天不会又要抓着她去做苦力吧？
她小脸一垮，装着没看见，脖子僵硬地转回来。拿着钱往脸上扇了几把风，然后把钱塞进大包里，拎着就走。
“顾念安，今天还有事要做，快上来。”聂新又说。
顾念安见逃不掉，只能不情不愿地上来了。
“霍总，有什么吩咐。”她冷着一张小俏脸，语气生硬地说道。
霍晟慢慢转过头，抿了一口咖啡，慢吞吞地说：“见了自己的老公，你就这表情？”
老公？顾念安好想往他脸上吐口水！
她忍住了，勉强挤出一抹笑，用嗲得能拧出水的声音说：“霍总，请问有什么吩咐？”
霍晟扬了扬眉，淡淡地说：“唱首歌听。”
“你……”顾念安大怒，他到底把她当什么啊！蹦极跳湖就算了，现在让她唱歌？
这时有人开始唱歌了。
顾念安扭头看，原来沙发后面还跪着一个人呢，鼻青脸肿，歪着还在淌血的嘴唱喜羊羊懒羊羊……
“你们在干吗？”她赶紧退了几步，惊骇地看着那人。
“有人不听话，修理一下。”聂新微笑着说道。
楼下摆满了让女人跌进幻想的漂亮礼服，楼上一群大男人正在施暴……这世道就是让有钱人横行霸道的！
她垂下眸子，退了好几步。
霍晟这人太可怕了，她还是收起口水，争取早日脱离苦海。
“你昨天不告而别，我不希望再出现这样的事。”霍晟走到沙发前坐下，两条长腿交叠，气定神闲地看她。
“我家里有急事，一开始就和你说了。”顾念安低眉顺眼地说道。
“不管什么事，希望你记住，第一，去哪里必须向我报备。第二，手机必须随时能接通。你的手机呢？”
她手机呢？顾念安一拍额头，还在老爸的病床边上充电，希望没有人偷走它。
“拿着这个，有我和霍总的电话号码。”聂新递上了一支新手机，
顾念安沉默地接了过来。
“安安。”傅桐又进来了，在一楼乱找。
他怎么知道她没出去？顾念安往里面缩了一点，她刚把礼服和鞋换成了现金，可不想还给他。
“顾念安出来。”傅桐叉着腰，站在门口大叫。
“先生，请不要吵到别的顾客。”店员连忙上前去，想拦住他。
“行了，我知道你没出去，快出来。”傅桐伸长脖子往楼上看。
霍晟这时站了起来，慢步往楼梯处走。
这家伙，这个时候下楼，不是给她添乱吗？顾念安站着不动。
“走啊。”聂新叫了她一声。
顾念安掀了掀眼皮子，小声说：“你们先走，我不方便。”
“走了。”聂新拧拧眉，推了她一下。
也不知道他是不是故意，顾念安直接被他推进了傅桐的视线。
“顾念安，你给我下来。”傅桐歪着嘴，朝她用力挥手。但是没几下，他的手就垂下去了。
从楼梯下来的男子一身黑色衬衣，黑色长裤，一双冷锐的眼睛沉静地盯着他。
很少能有人把黑色穿出这种王者之气的，普普通通的款式到了霍晟的身上，凭空多了几分气势。
傅桐嚣张的气焰矮了下去，嘴角差一点就咧到耳根后面了。他往前跨了两步，腰微弯着，小声问：“安安，这位先生是？”
“霍总。”顾念安看着他的奴才样，忍不住地厌恶。
“霍总！久仰，谢谢您对安安的关照，我是她的未婚夫。”傅桐的声音顿时高了八度，伸着双手，热情洋溢地想和他握手。
霍晟看也不看他一眼，从他面前稳步走过。
傅桐的手停在半空中，尴尬得不知如何是好。
“臭不要脸。”顾念安骂了一句。
傅桐楞住。
顾念安终于忍不住了，抬脚往他腿上狠踢了一下，再举起包，往他的脑袋上狠砸两下。
“安安，为什么发脾气啊？”傅桐被打得措手不及，捂着脑袋嚷嚷。
“我想发脾气。”顾念安推开他，快步跟上了霍晟的脚步。
傅桐气得脸发青，却不敢有任何动作。
先是霍家老太太，现在是霍晟本人，顾念安这丫头还真是攀上高枝了！他怨恨地看着顾念安的背影，小声嘀咕，“臭丫头，我看你能逃出我的手掌心！”
俞颖儿从一边走出来，抱着他的手臂说：“我早就说了，这丫头根本不单纯，她就是个小妖精。”</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10320972</chapter_id><title>第28章 她逃不出我的手掌心</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“撒手。”傅桐甩开了俞颖儿，恼羞成怒地说道：“她不单纯又能把我怎么样？在我面前玩点小花招而已。”
“小花招？傅桐，你忘了我们在船上是被人打晕的了？我看她根本就知道我们的事，故意装着不知道，扮猪吃老虎。船上的事就是她做的！”俞颖儿尖声说道。
“她？她有这能耐？一个小穷鬼，可怜虫！”傅桐不以为然地说道：“她不过是因为刚攀上了高枝，所以翘起了尾巴。没关系，我会揪住她的尾巴，让她乖乖就范。”
“就范？你作梦吧！她今天坑了你多少钱？她是装不下去，狐狸尾巴露出来了！一开始她就是冲着你的钱去的。”俞颖儿拦到他的前面，刻薄地说道：“你不要再作美梦了，这丫头不是善茬，她现在是在整我们。”
“别说了。”傅桐的脸色越来越难看，抹了一把脸，一手叉着腰，恨恨地说道：“我会让这丫头知道害怕的，别想逃出我的手掌心。”
“你什么意思？你还想和她在一起？”俞颖儿变脸了，揪着他的衣领质问道。
“你闪开，我正烦呢。”傅桐拉开她，大步走向自己的车。
“傅桐，你没良心，你别想抛弃我。”俞颖儿立刻追了上去。
……
顾念安坐在沙发上，百般不自在。
她呆在这间会客室已经有半个小时了，霍晟和聂新带她来擎天，把她丢在这里后，就不知道去了哪里。
面前的咖啡杯早就见了底，她想去倒点水喝，但整层楼好像只有她一个人在，她不敢乱走，怕触到霍大少爷的霉头。
叮……
手机铃声响突兀地响了起来。
她迟了几秒才做出反应，这是聂新给她的那支手机在响。
“到走廊尽头的房间来。”霍晟简短的话传了过来，不给她半秒的反应时间，果断地挂断。
“什么人啊……我为什么要听你的摆布？”她气恼地把手机拍在沙发上，然后沮丧地起身。
她不听他摆布，又怎么能写出独家的访谈？不完成访谈，她就成了杂志社乃至整个业界的笑话。
踩在厚厚软软的地毯上，顾念安觉得每一步都有点飘。她和霍晟的世界隔着千山万水，能用光年来测量。这样的男人，难伺候！当然，她也懒得伺候。
最后一间房是淡金色的大门，半敞着。
她轻轻敲了敲门，气沉丹田，大声说道：“霍总，要我干什么？”
“进来。”霍晟的声音低缓地传出来。
顾念安用力推门，昂首挺胸地走了进去。
满办公室的人都扭过头来，好奇地打量她。其中一人是阿拉伯人，戴着白色的头巾，双手合十，向她问好。
顾念安还以为他一个人在这里呢！对了，这戴白头巾的人不是昨晚的客人吗？她赶紧还礼。
“顾小姐，是聘请的临时翻译，昨天的翻译是她进行的。”聂新介绍道。
众人看她的眼神更好奇了。
顾念安突然看到了蓝琅予，他独自站在窗口，朝她微笑着点了点头。
对了，他早上帮她交了医药费，还买了暖宝宝。虽然大热天往女孩子怀里塞暖宝宝是谋杀，也不像一个有经验的成熟男人干出的蠢事，但顾念安还是决定感谢他一下。
“顾小姐，马克图姆王子邀请霍总和您去迪拜作客。”聂新微笑着说道。
迪拜！顾念安眼睛亮了亮。
世界上最富裕的地方，拿着沙子填平海的地方，听说在那里捡垃圾的人都能月入数十万。若她真的能去，她也摆只碗乞讨几天去。
“原来顾小姐昨晚是去做翻译了。”蓝琅予走过来，温和地问道：“你父亲苏醒了吗？”
顾念安摇头。
“顾小姐的父亲怎么了？”聂新好奇地问道。
“出了车祸。”顾念安简单地说了句。她不想在这么多陌生人面前说自己家的事。
“哦……”聂新点头。
“我昨晚在酒店借了辆山地车，我停在医院了，晚点我自己还回去。”顾念安看看他，轻声说道。
“算了，你随便处理吧。”聂新笑了笑。
“姐夫怎么知道的？”霍晟转过头，看向蓝琅予。
“昨天从洛城回来，路上遇上顾小姐，她看上去不太舒服，我就捎了她一程。”蓝琅予大方地解释道。
霍晟转动了两下皮椅，挥了挥手指。
聂新会意，笑着对迪拜的客人说：“我订了最好的中餐厅，我们去尝尝正宗的中式美味如何？”
“太好了。”那个人乐滋滋地说道。
在场的人见状，识趣地起身，和聂新一起离开办公室。</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10320973</chapter_id><title>第29章 顾念安觉得霍晟像个大尾巴狼</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“不必了，辛苦顾小姐给我们擎天写访谈，那么晚还要给霍晟做翻译，这就算是集团给你家属的慰问。有什么需要可以尽管提，擎天会配合你的工作。”蓝琅予冲她温和地一笑。
这才是绅士呢！
前两次顾念安都没有仔细看他，这时候才发现他的右脸颊居然有个酒窝！
啪……
钢笔掉在地上的声音，把顾念安的视线拽了回来。
霍晟靠在椅子靠背上，一手端着茶杯轻晃，乌眸似笑非笑地盯着她，淡淡地说道：“坐下。”
居然对她这么客气！
顾念安等蓝琅予走了，慢步走到大沙发边，警惕地看着他。
办公室的气氛有点怪，顾念安斟酌了会儿，小声说：“霍总要是有空，我们能不能做个访谈？”
霍晟挑了挑眉，沉声说道：“不能。”
这家伙吃了干脆面吗？拒绝得这么干脆！
顾念安在心里把他戳了七八十刀，垂下了眸子，“霍先生，我们事先说好的，我给你擎天做访谈。”
“有吗？”霍晟转了两下笔，把长腿架到了桌子上。
这副漫不经心的样子，真是让顾念安气死。
“霍总……”她还想努力一下。
“你没洗脸。”霍晟突然抬了抬食指。
什么和什么啊？顾念安犹豫了一下，从包里拿出小镜子。
白净的小脸像上好的骨瓷，一点脏东西都没有！他是近视了吧？
“过来，我告诉你。”霍晟又勾手指。
才不过去！顾念安觉得霍晟就像个大尾巴狼，前一秒傲得尾巴指着天空乱摆，后一秒满眼都是桃花光，完全不能用正常人的思维去横量他脑袋里装的东西。
她抿着唇，一脸严肃地坐着，发誓就这么把屁股钉在沙发上，绝不挪动一下。
霍晟拧了拧眉，淡淡地说：“那就坐着别动。”
看吧，他就是个神经病！就是没打什么正经主意！顾念安腰往下塌了塌，准备继续劝说他接受访谈。
突然，她觉得身后有滋滋的声响，腰上还有种冰凉的感觉，透过她的衬衣渗进她的皮肤里。
什么东西？
她飞快地扭头看了看，细眉慢慢拧了起来……
在她身后，有一条三旨指粗细的金色蛇正昂着头看她，而它的半截身子就在她的屁股底下压着。
这东西应该是条未长大的黄金蟒。
此刻，这条被她压着动弹不了的小蟒蛇看上去很不痛快，冲她凶狠地吐舌尖。
她也是太紧张了，坐到这么个大家伙身上，居然没发觉！
她拧了拧眉，欠了欠身子，抓住了蛇尾巴，拎高了乱摇，“霍总，你的蟒？”
霍晟眸子里闪过一抹幽光。
“幼稚，大男人还养这个，不如一顿烤了吃掉。”她小声嘀咕完，小手一挥，把黄金蟒给他丢过来了。
黄金蟒落在办公桌上，盘成一圈，愤怒地向她吐信子。
霍晟抱起了双臂，饶有兴致地看着她。
本来还是挺好心，怕直接说她坐在蛇尾巴上，让蛇很生气，所以让她过来一下。结果她压根就不怕！真的很少有女孩子像她一样不怕蛇这样的冷血动物的，这个顾念安还胆大包天地给他丢过来了。
“霍总如果真的没空接受访问，那我先走了。霍总有空的时候再找我吧。”顾念安站了起来，她一秒也不想呆了，和霍晟呆在一起，心脑血管分分秒要爆炸。
“那晚上船，就是为了找你男朋友？你从哪里查来的房间号？”霍晟突然问道。
顾念安扭头看他，这几天脑子里混乱得厉害，她一直没有想这个问题。
是啊，那天的情报……她想了想，是刘怡给她的。难道刘怡早就知道了俞颖儿和傅桐的事，所以让她去捉奸？又或者，根本就是俞颖儿自导自演？故意让她撞到这一幕？
“那你呢，你为什么在那间房里？还躲在……床底下？”她的脸烧得通红，无名火又冒起来了。
霍晟的手指在黄金蟒的身上轻轻抚动几下，垂下了眼睛，把心事和秘密都藏进去了。
顾念安的第六感跳了几下，她直觉地认为霍晟那晚出现，和老太太想知道的事情有关！
她拼命把冒起来的八卦心按回去，冷着小脸说：“总之，请你以后别摆脸色给我看。你有钱不错，你能碾压我们小百姓，碾压我们杂志社，都是你能耐！但是我们是平等的。大不了我就不在这一行做了，我去卖西瓜都行，总比看你脸色强一万倍。说好的要做的访谈，希望霍总能够像男人一样遵守约定……还有，你总板着脸，好像……是我强上了你一样……你又不是小处|男！”</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10320974</chapter_id><title>第30章 你猜别人会怎么想</title><is_vip>N</is_vip><content>　　她这是把这两天憋的气全撒出来了！
呼，好舒服！
她把包一背，准备离开。
世上男人这么多，为什么她遇上的都是这么讨厌的呢？
“顾念安。”霍晟波澜不惊地开口了。
“霍总，还有什么吩咐？”顾念安转过头，眼儿弯弯，冲他笑。
现在她战斗力爆棚，所以说，对待劣男一定要抓住时机反击。不管是傅桐还是霍晟，欺负过她的，她都要把债讨回来。
对于霍晟，虽然正面惹不起，但总有办法让他吃瘪的吧？
“访谈。”霍晟指了指她刚坐的椅子。
这么好？良心发现，还是又有阴谋诡计？顾念安弯着唇角，脚半抬着，不知道是要踏出去好，还是收回来好。
“五分钟。”霍晟双手撑到下巴上，长眉轻轻扬了一下。
顾念安转念一想，就算他想在工作上刁难她，她也不亏，能问几个问题算几个。
她飞快地从包里拿出录音笔，开始了问题。
“霍总，擎天和迪拜在新能源领域的合作……”
“我说过，这件事是保密的。”霍晟打断了她的话。
顾念安只好换问题，“今年投资了两部影视……”
“那只是玩玩而已，没有可说的价值。”霍晟还是摇头。
顾念安咬牙，“霍总小腹下面的伤疤有什么故事？”
霍晟的这道伤疤位置很隐秘，除了给他缝针的大夫，没有人知道具体位置。而顾念安是昨天早上拉他的毯子看到的。
那一幕，她和他都记得很清楚。
霍晟眯了眯眼睛，慢吞吞地问道：“你真的想知道？财经访谈什么时候也讨论人物的伤疤了？”
“人物创造财富，你们是经济浪潮的牵引人，说不定……”顾念安硬着头皮往下扯。
“呵……”霍晟点了点头，“行，我告诉你。”
丫的，这家伙难道是被她骂醒了，觉得不应该欺负小姑娘？顾念安睁大一双明澈的大眼睛，眼睁睁地看他绕过了桌子，到了她的面前。
“你就站在那里说啊。”顾念安跳起来，退了两步。
黄金蟒也顺着桌子往她的方向盘，和他主人一样，身子往她面前俯。
她身后就是落地的玻璃幕墙，在这高到伸手能触摸云朵的地方，往下看一眼，她的腿就有些发软。
“这么隐秘的事，当然要小声一点。”他一步一步地逼近了她。
顾念安已经背贴在玻璃墙上了。
霍晟的脸慢慢放大，在她眼前一指处停下。
他真的长得好看，眉眼深邃，如落星融月。但就是冷漠，难得一笑，笑意也难以抵达眼底。
“可以说了吧。”顾念安双指顶在他的肩上，鼓足勇气和他对视。
和气场这样强大的霍晟对视，那是需要吃下成千上万吨豹子胆才行的。她已经在教训他的时候把十年的胆量都预支光了。这时候，她连五秒也支撑不下去。
他的眼神，他身上的味道，还有他唇角扬起的弧度，都让她喘得有些急。
他盯了她一会儿，薄唇轻扬，“五分钟到了。”
丫的，他怎么不再加上一句“欲知后事如何，且听下回分解呢？”
顾念安生气地瞪了他一眼，把录音笔往包里塞。
就知道他是戏弄她的。在他高贵的脑袋里，她就是一个可以随时供他戏弄的小贫女！
霍晟撑起双臂，把她锁在玻璃幕墙上，下巴低下来，在她耳边低低地说：“顾念安，你是第一个在我面前这样猖狂放肆的女人，没有下一次了。”
“把我丢下去？”顾念安壮着胆顶撞道。他的呼吸有点烫，拂过她的耳朵，钻进她的耳洞，她每一根神经都被他弄得痒起来了。
“丢下去倒不一定……”霍晟的喉结沉了沉。
“那、那你要怎么我？”顾念安有些结巴地说道。
“猜猜。”霍晟的手从玻璃幕墙上滑下来，直接捧住了她的腰，把她往身上一摁。
“啊……你放手。”顾念安一声惊叫，把包一丢，用力地推他摁在腰上的手。
“猜不出？我教你……”霍晟只用一只手就把她乱舞的两只小手给抓住了，往玻璃幕墙上一摁。
“霍晟，你敢……”顾念安挣不过他，急得满头大汗。
“我有什么不敢的？你自己走进我的办公室，你自己钻进我的怀里……”霍晟慢吞吞地说道：“你看，你脸红成这样，这样走出去，别人会觉得你刚刚做了什么？”
“你这个混蛋……”顾念安被他逗得快哭出声了。</content></item></chapter></data></root>