<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5373279</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10308791</chapter_id><title>第1章　回京</title><is_vip>N</is_vip><content>　　京城一如往日，繁华喧闹！
“齐骁，那不是楚国侯府的马车吗？”说话之人面容俊朗，嘴角微微上挑，整个人顿时显出些痞气来。
一个面容白净、约莫十四五岁的少年立在他身后，探头往下看了眼，恭敬回道：“回主子，确实是楚国侯府的马车。”
齐玺墨抬手摸了摸下巴，那马车当头的可是楚国侯楚悍远身边的亲信，同时也是楚国侯府的大管家楚烨，能劳动楚烨亲自去接的，这马车里的人莫非是……
想到这，他忽然来了点兴致，手中折扇‘啪’的一合，“齐骁，去，惊了那辆马车，你主子我务必要看到马车里小娘子的脸。”
若是他猜得不错，这马车里的应该就是楚悍远口中所说的另一个嫡女，同时即将成为战国侯府世子朗漠清妻子的人。
齐骁额角溢出一丝冷汗，主子啊，您什么时候才能不这么任性啊！这大街上全是人，出了事故可怎么办？他立在原地没动，“主子，这……恕奴才办不到。”
齐玺墨斜瞅了他一眼，哼笑一声，站起身来，不等他有第二个动作，齐骁已然扑了上去，牢牢的抱住了他的大腿，“主子，使不得啊。”
若是主子出手，谁知道不会惹出更大的乱子来，他不由得急出满脑门的汗，“主子，您听奴才说，这万一被朗世子知道了可怎么办？”
齐玺墨身形一顿，继而大笑出声，抬手便点住了齐骁的穴道，“齐骁啊，你说你跟了我这么多年，胆子怎么还这么小？先不说他会不会知道这件事，就算知道了又如何？你看这满京城都知晓他‘不举’的消息，你觉得他是个想成亲的人吗？我这是先给他把把关，万一这马车里的小娘子面容太过差强人意，不用他多言，本王先去父皇面前替他退了这门亲事！”
说到这，他又笑了声，笑容里带上了点嘲弄的意味，明知晓朗漠清不举，不将府上的嫡女嫁过去却将在外头流浪了十几年的姑娘接回来，这楚悍远还真是打得一手好算盘。
手往桌上一拍，盘子里的花生米振起，折扇一开，几粒花生米向着楼下街道上的马臀部而去，与此同时，齐玺墨拔身而起，向窗外掠去，在马被惊动的那一瞬间落于马上，只是手上却不曾用力，任马儿往前冲。
前头骑在马上的楚烨意识到不妙，刚想回头便连人带马被撞飞了出去，连着赚翻好几个摊子，惹得街上的摊贩谩骂开来，也有不少路人在看到楚烨飞出去的那一瞬间被他那滑稽样逗乐笑出声的。
在听到马车里传来一道尽可能压低的痛呼时，齐玺墨这才弯了弯唇角，手上力道加重，将身下的马儿给制服了。
马车内，丫鬟习秋的脑门不小心撞在了门框上，这才惹得她叫出了声，楚梓芸扶了她一把，蹙了蹙眉，“你问问，马车外究竟出了何事？”
习秋点了点头，并不曾挑开车帘，只隔着帘子问道：“车夫，不知外面出了何事？”</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10308792</chapter_id><title>第2章　登徒子</title><is_vip>N</is_vip><content>　　不等听到车夫的回话，车帘便被人从外面掀开，入眼的是一张带着笑意的俊朗面容，只是这笑容落在楚梓芸眼中显得有些欠扁。
习秋惊呼一声，喝道：“哪里来的登徒子，还不退出去。”一边说一边伸手去抓他手中的车帘。
齐玺墨手中折扇一出，轻敲在习秋伸过来的手上，不疼却让她手一麻。
他的目光落在楚梓鱼的脸上，放肆的打量着，唇角微微上扬，语气轻佻，“我可不是什么登徒子，姑娘的马刚刚受了惊，若不是我，想必姑娘会受些伤，虽耽误了我一些功夫，不过在见到姑娘的面容后，我倒觉得不亏。”
楚梓芸面容精致姣好，一双凤眸大而有神，瞳仁漆黑，柳叶眉弯弯，唇不点而红，脸颊有些许婴儿肥，若是笑起来两边还会现出小酒窝来，年纪虽小，倒也确确实实是个美人儿。
她前世本是一名天才医生，不想因一场高强度的手术就此一睡不醒，再次醒来她已来到这个异世界，十年痴傻一朝转醒，这还得‘多谢’一个人！
楚梓芸看着面前的俊美男人，只觉得面前这男人实在是厚脸皮得紧，马儿好好的走在大道上怎么就突然受了惊，稍微一想也知道是有人做了手脚，至于是谁，她不敢肯定，不过面前的这位男子出现得这般恰到好处，由不得她不怀疑。
但她初来京城，还有最要紧的事要办，还是不惹事的好，遂笑道：“多谢这位公子出手相助，只不过男女授受不清，还请公子放下手中的帘子。”
顿了下，她又补充道：“至于为了答谢您救了我，待我回了府，自会向父亲禀明，由父亲备下厚礼亲自送往公子的府邸。”
楚国侯欠她们母女两的，既然将她接回来，她就要一一讨回来。
这一世，她是楚国侯楚悍远的女儿，但她只是一个庶女。
她的母亲当年因为出色的面容而被楚国侯楚悍远看中，楚悍远当年还只是个世子，不曾继承侯位，虽貌比潘安，却也风流多情，她那傻笨的娘亲被他的甜言蜜语蛊惑，最终嫁给了他。
可原本许下的嫡妻之位却不曾兑现，她的娘亲成了楚悍远的妾氏，后楚悍远为了顺利继承侯位，娶了一品大员兵部尚书的嫡女秦素雅，秦素雅进门后痛恨白芷的美貌，在白芷生下楚梓芸后立即让楚悍远将她们母女二人送往了边关小镇宣城。
十三年来，楚国侯府从未管过她们娘两的死活，却在几个月前派了人来说要接她们娘两回府，可就在楚国侯府的人来的前一天，白芷突然就失踪了。
楚梓芸去她娘亲的屋里查看时发现屋内并无争斗痕迹，由此可推测出两种情况，其一她娘亲是自愿跟着离开的，其二便是劫持走她娘亲的是熟人，不管是哪种情况，都可以推测出她的娘亲暂时不会有性命之忧。
更何况两年前，她曾救回来一个男子，她素来就不是什么大善人，前世学医也不过是为了想要挑战更高的难度，救下男子自然是有条件的，她的条件就是待男子伤好后必须要留下来保护她的娘亲，只需五年便可离去。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10308793</chapter_id><title>第3章　调戏</title><is_vip>N</is_vip><content>　　男子受伤前发生的事她并不想了解，她只要他这五年内的忠心，所以尽管男子和她们一起生活了两年，楚梓芸也仅知晓男子名为墨七，还是个面瘫。
白芷失踪后，墨七以及跟在娘亲身边伺候的丫鬟映秋也跟着失踪了，想来映秋应该是跟着她娘亲一并被劫持走了，墨七应该是偷偷跟过去了，这让在得知白芷失踪后的楚梓芸能够稍微定下心神，细细思考究竟是谁劫持走了她的娘亲！
在白芷被劫持走的第二天楚国侯府的人就到了，这不得不让楚梓芸怀疑是不是楚国侯府所为，素未关心过她的父亲突然派人来接她想来不会有什么好事，他们是否怕她不肯上京从而用娘亲来威胁自己，不过下一刻这想法便被楚梓芸给否了，只因在楚国侯府的人听到她娘亲失踪后脸上现出的诧异之色不似作假。
她这次来京城最主要的目的便是为了寻找娘亲，她早就听闻京城里有个地方名为珍宝阁，珍宝阁分为三层，一楼卖珠宝首饰，二楼卖玉器，三楼卖的则是消息。
传言他们的情报网遍布整个大陆，每个国家都有他们的情报人员，只不过他们把珍宝阁建在每个国家的首都，要想买消息可以，只要出得起钱，她来京城最主要的目的就是想通过珍宝阁探查出娘亲的消息。
言罢，她又是一笑，她这一笑天真烂漫的味道就出来了，眼眸弯弯，像个不谙世事的孩子。
齐玺墨愣了下，继而轻笑出声，这小姑娘瞧着不过十三四岁，见着一个陌生男子倒是半点都不惊慌，相反思路异常清晰，倒是比一般的姑娘有趣一些，他逗弄的心思不歇，直接伸手就要往她的脸蛋上摸去，“姑娘倒是个懂礼的，只是爷什么都不缺，这样吧，你的脸蛋给爷摸上一把，我们就两清如何？”
不待楚梓芸开口，习秋立时怒道：“好你个登徒子，还不给我滚出去。”言罢，便要动手。
楚梓芸伸手拦住习秋，凭习秋那三脚猫的功夫定然是不敌这位男子的，她眨了眨眼，笑道：“可以。”不过是摸脸而已，她原本就是从现代而来，又岂会在乎这些！想看她惊慌失措的模样，做梦！而且楚烨也该从地上爬起来了！
齐玺墨这下完全愣住了，手伸出去一半就这样尴尬的停住了，收回来不是继续伸也不是。
楚梓芸眨了眨眼，身子往前倾，便要将脸蛋送至他手中，齐玺墨当即一个机灵，手赶紧往回缩，这时外头摔倒在地的楚烨也从地上爬了起来，顾不得拍打身上的灰尘，满身怒气的便往楚梓芸所坐的马车赶，走到马车旁，直接伸手便扯住了齐玺墨的腰带往外拉。
因齐玺墨注意力全在楚梓芸那里，刚刚又受了点惊吓，活了二十几年还只有他调戏别人的分，哪有别人调戏他的？这一拉他直接就往后栽去，楚烨好不容易从地上爬起来，身上还疼着呢又被压成了肉饼，连痛呼声都叫不出来了！</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10308794</chapter_id><title>第4章　景王</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸探头往外一看，眼睛瞪大，掩住小嘴，关心道：“哎呦，这位公子您没事吧？”刚说完这话便直接放下帘子，缩进马车里了，丫鬟习秋忍不住笑出声来。
齐玺墨瞪大眼似是还没回过神来，客栈二楼的齐骁好不容易冲开穴道，冲到街上看到的便是这一幕，他嘴角一歪忍不住露出一个笑容来，转而咳了声，赶紧上前将主子扶了起来，替他拂去袍摆的灰尘，“主子，您没事吧？”
齐玺墨咳了声，摆了摆手，“无碍。”心下却在思索，也不知那丫头方才突然将脸伸过来究竟是有意还是无意！
他看了眼脸着地的楚烨，又瞥了眼齐骁，齐骁会意，上前拎起楚烨的衣领，将他从地上拽了起来。
楚烨脚一着地就准备骂人，但当他的目光触到齐玺墨的脸时，将要夺口而出的脏话立时全被他咽了回去，转而脸上带上了讨好的笑容，谄媚道：“原来是景王。”一边说一边跪下磕了个头，“这次马儿受惊，多谢景王出手相救。”
景王齐玺墨是东龙国的二皇子，为四妃之一的淑妃所出，今年二十有二，二十及冠之日被文帝封为景王，在宫外赐了府邸。
马车内，楚梓芸一听这话便皱起了眉头，原以为这楚烨会和这男子起争执，自己也好看个热闹，不想这轻浮男子竟然是个王爷，听楚烨那谄媚的语气，怕还是个受宠的皇子，这就值得深思了，她可不信进京第一天遇到这么大的人物只是巧合。
楚烨从京城出发时一共带了四名小厮连同车夫在内去接三姑娘，因楚梓芸上头还有两位姑娘，所以排行老三。
回来的时候两辆马车，前面一辆马车内坐的是楚梓芸和她的丫鬟习秋，后面一辆则放的行李还有一名厚脸皮硬是要跟过来的陈情，也就是楚国侯府设在边关小镇宣城庄子上大管事陈勇的女儿。
连同马夫在内的四名小厮早在齐玺墨制住马儿后就被点住了穴道，除却坐于后面马车里的陈情。
从马儿受到惊吓开始她便竖起耳朵听外面的动静，心里的一根弦始终绷得紧紧的，只等一有不对劲便弃车逃跑，此刻听到楚国侯府的大管事口中唤的称呼，一颗心立时砰砰直跳。
她之所以一定要跟着楚梓芸来京城，就是为了从宣城那种小镇离开，她可不想一辈子都待在那种小地方，再随便嫁给一个男人。
她虽是一个奴才的女儿，可她自小便勤于女红，琴棋书画虽不样样精通，但至少自己的琴艺不差，更何况自己长得可不差，就算嫁不进高官之家，但至少也要成为富贵人家的夫人，她不信命，就算自己是奴才的女儿又如何，如今这机会不是来了吗？
她深吸一口气，抬手理了理头发，确定头发纹丝不乱后这才掀开帘子下了马车。
齐玺墨听到动静往后面看了一眼，挑了挑眉，似是不曾想到后面载行李的马车里还有个姑娘。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10308795</chapter_id><title>第5章　用意</title><is_vip>N</is_vip><content>　　他嘴角挑起一抹玩味的笑容，收回目光对楚烨道：“起来吧，大街上任何马车受了惊，只要本王遇到都会救。”顿了下，他又问道：“这是你们楚府的马车，但这马车里坐的姑娘好像不是你们府上的？”
东龙国男女大防并不是很严苛，所以楚府的姑娘齐玺墨大抵都有个印象，虽他心里清楚这姑娘究竟是谁，不过有时候样子还是要做足的，而且他极想听听这楚烨究竟会怎么回话！
齐骁听了主子的话嘴角忍不住抽了抽，心下道一声佩服，主子，你说瞎话的功夫真是越发漂亮了！
楚烨刚从地上起身准备回话，陈情便快步走上前，拦在他开口前道：“奴婢拜见景王，马车里所坐的是楚府的庶……”话还没说完便被楚烨提高声音急急打断，呵斥道：“一边去，这里哪有你一个丫鬟说话的分。”
陈情一愣，眼眶立时就红了，转而泪眼汪汪颇为委屈的看着齐玺墨，齐玺墨差点没忍住乐出声，心下只有一个想法，这丫鬟估计是个脑子有问题的。
楚烨呵斥完陈情，立时躬身对齐玺墨道：“回景王，马车里坐的是楚国侯府的嫡三姑娘，与二姑娘均为大夫人所出，只是三姑娘在出生后身体便极弱，恰逢那时圆华大师还留在京城，老爷和夫人便立时抱着三姑娘去找大师，幸得大师批语，言需将此女送离京城方得养活，十四岁生辰过了才可接回京城，这不三姑娘生辰一过，奴才就被老爷派往宣城去接三姑娘了。”
顿了下，他又补充道：“其实二姑娘和三姑娘是一个时辰出来的，所以谁是二姑娘三姑娘不过是个叫法不同，实质却是一样的。”他说最后一句话自然是有用意的。
半年前，战国侯府世子朗漠清立下赫赫战功，东龙国文帝大喜，赏，朗漠清不过及冠之龄便从镇军将军升为车骑将军，从正二品，并被皇上赐下一门婚事，让楚国侯府的嫡女及笄后择良辰吉日与之成亲。
若朗漠清是一个正常的男子，想必谁能够嫁给他都是件极大的幸事，京中的贵女哪个不想成为少将军夫人。
可偏偏二十年来，朗漠清连个侍妾都没有，且京中有极少人见过他的真正面貌。
传言便慢慢流出来了，多言他不举又丑陋，且因他好几年都在边关镇守，传言他弑杀嗜血，这般一来，京中贵女皆避他如蛇蝎，只听他名字便觉可怖，嫁给他指不定就是守活寡，试问还有哪个高官想将女儿嫁给他！
当年楚国侯楚晋中也就是楚悍远的父亲有三个儿子，其中一个庶子，两个嫡子，楚悍远为嫡长子，因当年楚悍远太过风流，也不上进，楚国侯是有意将侯爵之位传给嫡次子的，所以楚悍远最后才会娶了一品大员兵部尚书的嫡女秦素雅，这侯爵之位自然也落到了他手上。
现下楚国侯府的大姑娘是二房庶子所出，如今已及笄，亲事也定下了，亲事定下来还可以改，可偏偏她是个庶女，这样一来就落到了大房嫡长子也就是楚国侯楚悍远的女儿楚梓娇身上。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10308796</chapter_id><title>第6章　麻烦</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚悍远的妻子秦素雅可舍不得将女儿嫁给一个有缺陷的男人，思来想去她便想起了白芷的女儿，恶毒的主意随之生出，只要对外说白芷的女儿是自己的女儿一切问题便可迎刃而解，她记得白芷的女儿不过比娇儿小一岁，外人想必看不出来！既然皇帝想要个嫡女，那她便弄出一个嫡女给他！
这也是楚烨说最后一句话的用意，按理应该是稍长的姑娘先出嫁，只要说了两人年岁相当，那么无论谁出嫁皆可！至于圆华大师已离京外出云游多年，谁会真正去找他求证。
坐于马车内的楚梓芸将这话听得清清楚楚，嘴角不由得勾起一抹冷笑，明明她才十三，却硬要将她说成十四，且她可不是从秦氏那肚子里出来的，她的娘亲自始至终都只有白芷一人，这秦氏究竟打的什么算盘！
齐玺墨听完后‘嗯’了声，恍然大悟道：“这么漂亮精致的小姑娘若是在京城本王怎么可能没见过，原来是才被接回来，行了，想必你家老爷夫人也急着见女儿，本王就不耽误你们了，你们走吧。齐骁，替他们解了穴。”
言罢，他忽然转身一脚踏上马车，掀开帘子，笑眯眯道：“有缘再会了，小娘子！”最后三个字说的很轻，却清清楚楚落入了楚梓芸和习秋的耳中。
习秋狠狠的瞪着面前这位过于放肆的男子，楚梓芸则露出一个显得有些天真的笑容来，“再会。”她一边说一边将挂在腰间的香包解下递给齐玺墨，娇声道：“这个香包送给王爷，就当答谢王爷的救命之恩，还请王爷不要嫌弃。”
看着递到自己跟前的香包，齐玺墨忽然就觉得意兴阑珊，面前的这个姑娘也不过如此，在得知了他的身份后便如诸多贵女般极尽讨好。
他轻笑一声，抬手拿了香包，随即下车，将香包扔给跟在自己身后的齐骁，“这香包不错，赏给你了。”
楚梓芸脸色当即一白，垂下头来，习秋瞪了齐玺墨一眼，赶紧将帘子放下了，齐玺墨嗤笑一声，带着齐骁便离开了。
马车内，楚梓鱼脸上哪还有半点难堪之色，习秋不解道：“姑娘，您为何要将香包送给那登徒子？”虽在东龙国，赠与男方香包是被允许的，也不能代表什么，但至少代表着女方对男方有些微好感。
楚梓芸往后靠去，让背部接触到身后软软的靠枕，轻舒一口气，笑道：“我这叫断绝一切麻烦的可能性，那景王可不是一个好惹的人，这下好了，世界清净了。”
习秋似懂非懂的点了点头。
陈情看着齐玺墨渐渐走远，眼里尽是不甘，不过一想到方才景王将楚梓芸送给他的香包随意送给身边的奴才心下又觉得好受了些，她脸上的神情变化被楚烨一一收尽眼底，楚烨眼底染上不屑，嗤笑道：“若是不上马车就给我走回去，不过一个丫鬟，简直异想天开。”言罢，转身便上了马，也不等陈情回到后面那辆马车。</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10308797</chapter_id><title>第7章　母女</title><is_vip>N</is_vip><content>　　陈情脸一下子涨得通红，心里不由得记恨上了楚烨，若不是他，方才自己早和景王说上话了，且楚梓芸明明就是个庶女，怎么就变成嫡女了？待有一天她成了贵妇人，一定要将今日以及从前所受到的屈辱一一还回去。
最终，陈情还是小跑着到了楚国侯府，后面驾车的奴才怎会看不出大管事不喜这眼高于顶的丫鬟，能让她上车就怪了！
马车行至楚国侯府大门前停下，习秋撩开帘子，先下了马车，车夫早就将矮凳在车下放好，楚梓芸脚刚落地便被一人搂入怀里，耳边听那人念道：“我的好女儿，你总算回来了，来，先进府，让娘好好看看。”
陌生的怀抱，虚假的言语，浓重得有些呛人的香味，楚梓芸的小脸蓦地沉了下来，刚准备开口旁边便有一道柔和的声音传来，“娘，你快放开妹妹，再搂得紧一些妹妹都快喘不过气了。”
秦氏这才恋恋不舍的放开了楚梓芸，在近距离的瞧见楚梓芸的面容后，眼眸深处极快的闪过一丝憎恶，和她那不要脸的娘一样，也是个狐狸精！
对于京城里的人来说，他们也是最近这段日子才知晓楚国侯还有个嫡女，在得知嫡女的归期后怎么可能不来看看这嫡女究竟是个什么模样，而秦氏也早早就站在府门口等着，再加上方才的那一番举动，不过都是做给外人看的，最主要的还是做给更上面的那个人看的。
楚梓芸嘴角勾起一抹冷笑，直接道：“你不是我娘，白芷才是我娘。”
秦氏原本带着温和笑意的嘴角顿时一僵，心下暗恨，府上哪个庶女不希望养在夫人的名下，不过只一瞬脸上便又带上了愁容，语带愧疚道：“你是在怪娘这十四年来将你一人扔在外面不管不顾吗？白芷只是娘派过去照顾你的一个奴才，你现在不认我我不怪你，现在好了你回来了，以后娘会好好待你的。”
府门前这么多的百姓可都盯着，耳朵也都竖着，她可不能有半点疏漏。
楚梓鱼嗤笑一声，干脆闭嘴不言。
楚梓娇在一旁已将楚梓鱼上上下下打量了个遍，脸上虽带着笑容，心下却不屑极了，看她身上穿的衣服竟然还比不上府上的丫鬟，虽生得一副好样貌又能怎样，还不是得乖乖的为我替嫁，嫁给一个不能人道的男子！
秦氏的戏做足了，站在府门口的楚悍远这才走上前来，虽已年近四十，却不曾有损他的英俊，反而为其增了成熟的韵味。
看到他，楚梓芸心里说不恨是假的，娘亲在生下她之后便被送往了宣城，且因为要照顾痴傻了十年的自己，身子早就垮了，后来她恢复记忆，帮娘调理身子，可伤了根本，哪是几年就能养回来的，容貌自然也比不得当年，想到这，楚梓芸真恨不得抬起手就给楚悍远一个响亮的耳光！
楚悍远在看清楚梓芸的面容后愣了下，过得片刻才道：“回来了就好，先进府吧。”</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10308798</chapter_id><title>第8章　缘由</title><is_vip>N</is_vip><content>　　一行人进了府，在府外只觉楚国侯府庄严大气，入了里才知晓里间的奢华，正面五间上房，皆是雕梁画栋，两旁穿山游廊，景色优美。
入得正厅，秦氏也懒得再装模作样，脸上温婉的笑容早就褪尽，她坐下后直接道：“老爷，将此次接她回来的缘由与她说了吧。”
楚悍远喝了口茶，这才道：“娇儿，芸儿你们也坐下吧。”
坐了这么久的马车是真的很累，就算心下再讨厌这一家子人楚梓芸也不会折腾自己，他说坐那便坐呗。
等她和楚梓娇都坐下后，楚悍远这才道：“芸儿，你今年也有十三了，也到了该定亲的年纪，这次接你回来就是为了这事，你回来先在府上休息几日，等过几日由素雅带着你去战国侯府见一下男方亲事就可以定下来了，待你及笄后挑个良成吉日便可与他成亲。”
楚梓芸一下子就愣住了，纵使她想了千百种楚悍远派人接自己回来的缘由也没有想过是因为他‘操心’自己的婚事，这可真是个天大的笑话！
她忽然想起楚烨今日说的话来，心下立时有了数，脸上忍不住浮现出冷笑来，只是她脸有些圆，眼睛又大，冷笑看起来不是很明显，让人看上去只觉得她是真心实意的在笑，给人一种可欺的和善之感，“我想问下，楚梓娇的亲事可曾定下？”
这话一出，秦氏的脸立时拉了下来，语气不善，“你这话是什么意思？她是你二姐？她的亲事轮得着你来过问吗？二姐都不叫就直呼其名，你娘是怎么教你的？真是乡下来的一点礼数都没有。”
她眼里染上轻蔑，喝了口茶才继续道：“你父亲现下将你接过来还不是为了你着想，不然你就得嫁给那些乡野村夫，等你再大一点有的你哭的时候，现下有一门好的亲事在你跟前你还不好好珍惜，你知道你要嫁的人是谁吗？及冠之龄便是正二品的官职，同时还是战国侯府唯一的世子。”一副你得到了天大的恩赐的语气。
楚梓芸心下生了怒意，脸上笑容不减，“我娘是怎么教我的？呵，我痴傻了十年全是我娘一心一意在照顾我，我也的确是乡下来的，可那又怎么样？总比你们这些所谓的名门贵妇闺秀来得好，方才在外面那一番谎言说起来可是连个停顿都没有，论说谎的本事，我娘教得确实没您教得好，既然这门亲事这么好，二姐又比我年长一岁，我娘教过我要懂得姐妹间相互谦让，这等好的亲事就成全了二姐，这样于情于理都说得过去，这世上可没有妹妹比姐姐先出嫁的理儿。”
站在楚梓芸身后的习秋在心里默默的为自家姑娘点了个赞。
陈情则讶异的张大了嘴，心下又是嫉妒又是怨恨，嫉妒什么好事都让楚梓芸给得到了，怨恨自己没有出生在这样一个大家族中，她心下有些不屑，觉得这楚梓芸实在是不知好歹，又觉得她是在装模作样，嘴上推辞着，指不定心里有多高兴呢！</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10308799</chapter_id><title>第9章　条件</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秦氏脸色难看至极，当真是搬了石头砸了自己的脚，心下气极，恼羞成怒道：“你别给脸不要脸，这门亲事你必须给我应下，这男人你不嫁也得嫁，对外包括皇上在内都只会以为你是我的女儿，你和娇儿不过是一前一后从我肚子里出来的。”
说到这，她脸上又有了笑意，只是这笑意中带着显而易见的恶意，“我听说你娘亲被人掳走了，你难道不想知道你娘亲究竟被谁掳走了？现下又是否安全？若是你应下这门亲事，心甘情愿的出嫁，我自然会让老爷派人去寻你娘亲。”
楚梓芸蹙了蹙眉，与虎谋皮不易于自寻死路，况且自己根本不相信秦氏，不过自己肯定要去珍宝阁打听娘的消息，可银子从哪里来，目前最要紧的便是找到娘亲，纵使她今日不应下这门亲事，秦氏他们也会帮自己应下，既然这样不如自己先向她们要了银子，至于成不成亲就得看到时她还在不在京城了！
想罢，她看向秦氏，毫不示弱，“我娘的事用不着你装好人，我自会去寻，要我应下这门亲事也可以，但我有个条件。”
秦氏脸色不善，这贱蹄子年纪虽不大，倒真是油盐不进，自己还真是小瞧她了，“说说你的条件。”
楚梓芸道：“我要五百两银子。”
秦氏愣了下，继而嗤笑出声，“哎呦，我还当你会说什么，原来在你心目中你就只值五百两银子，不过在我看来，你连五两银子都不值，不管你要用这五百两做什么，我现在就清楚的告诉你，我一个铜板都不会给你，你可别忘了，你现在是在楚国侯府。”
楚梓芸忍不住冷笑出声，继而站起身来，抬脚便往外走，一边走一边道：“既然你不愿意给便罢了，习秋，我们走。”
习秋立刻点了点头，她可一点都不想在这个鬼地方多待片刻。
秦氏阴沉着脸，“你以为你今日能走得了吗？”
楚梓芸停了下来，转过身看向秦氏的时候脸上竟然带上了笑意，“就算我今日走不了又如何？难道你敢保证能一辈子都将我关在府上，不用我替你的好女儿替嫁了吗？只要我能出去，我定然会将今日发生的事说出去，我的小命反正也不值钱，你们也不想落得一个鱼死网破的下场吧？”
今日她进楚府，街上那么多百姓看着，她就不信秦氏他们敢动自己！
秦氏一噎，竟然被反驳得说不出话来，脸色难看至极！
楚悍远皱着眉头看着站在正厅中央笑盈盈的少女，沉声问道：“你要五百两银子作甚？”
楚梓芸也不隐瞒，“我打听到京城里有一处地方名为珍宝阁，我想要通过珍宝阁买到娘亲的消息，但是珍宝阁消息买卖开价最低也需五百两，所以只要你们给我五百两我便立刻应了这门亲事。”
楚悍远沉思片刻，应了，“好，我答应你。”他偏头看向秦氏，道：“夫人，你到时让账房送五百两银子去她院里。”</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10308800</chapter_id><title>第10章　试探</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秦氏一听，眼中立时现出怒意，但终究被她按捺住了，五百两银子说多不算多，说少也不算少，但对于楚国侯府来说只算得上九牛一毛，“好，老爷我知晓了。”
她看向楚梓芸，眯了眯眼，厉声道：“你可要记清自己今日所说的话，若是你敢反悔，我也有法子让你悄无声息的死了。”
楚梓芸见目的达到便点了点头，懒得再多言一句。
楚悍远见此事就此定下，心下也随之松了口气，自从赐婚圣旨下来后这些日子他可是都睡的书房，现下好了全都解决了，他咳了声，“芸儿，坐车累了吧，楚烨，你找个婆子带她下去休息。”
楚烨应了一声，刚要去唤个婆子过来便听秦氏又开了口，“姚欣，你带她们去以后要住的夕颜院。”
姚欣是跟着秦素雅陪嫁过来的丫鬟，忠心耿耿，秦氏有时候有些事拿不定主意都会找她商量，姚欣应了，知晓夫人是要她在领三姑娘去夕颜院的路上试探试探她，看看她到底有几斤几两。
入了正厅便一直不曾开口的二姑娘楚梓娇这时柔声道：“娘，我领妹妹去吧，妹妹初来府上，我这做姐姐的理应多照顾照顾她。”说到这，她转身看向楚梓芸，笑得极温柔，“妹妹，我们走吧。”
秦氏自是没有异议，娇儿去试探那贱蹄子也一样。
楚梓芸站起身来，于她来说谁带她去夕颜院都没区别，楚国侯府上的任何一个人她都不信，更遑论是秦氏的女儿。
自己之所以被接回来不就是为了代她替嫁，战国侯府的世子、车骑将军、二品大员，听上去的确不错，可越是身世地位卓越，她就越肯定男方总有个极不好的地方，不然这等‘好事’怎么可能轮得到她。
这秦氏的女儿若真像她表面这般温柔无害，那就该自己想办法退了这门亲事而不是让她来替嫁，这一家子可都不是什么好东西。
楚国侯府对着正厅不远处的屋檐上，景王齐墨玺站起身来伸了个懒腰，桃花眼微微眯起，嘴角笑意加深，“这姑娘确实有趣，只是没想到她竟不是秦氏的亲生孩子，齐骁，走，我们这就去战国侯府。”
齐骁嘴角抽了抽，原以为主子将香包扔给他后就会老老实实的回府，不想等楚国侯府的马车一动，他就跟在了后头，方才还蹲在人家屋檐上偷听，若是老天愿意再给自己一次选择的机会，他肯定不会选这么个不靠谱的主子，齐骁心下叹了口气，认命的跟着齐玺墨跃下屋檐，去往战国侯府。
在去往夕颜院青石板铺就的小道上，楚梓娇面带愧疚，柔声道：“妹妹，你别怪我娘，她是因为太爱我了所以才会做出这等事，我之前也劝阻过她，但并没有用，妹妹，这次的事是姐姐对不住你。”
她心下清楚楚梓芸现下肯定已经知晓了接她回府的缘由，即使自己再瞧不上她，也要做好表面功夫，与她把关系弄好了。</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10308801</chapter_id><title>第11章　心思</title><is_vip>N</is_vip><content>　　只因楚梓芸真心长得不差，纵使心下再不甘，她也不得不承认她长得比自己要好看，所以就算战国侯府的世子不举，但并不代表他不会为她的美色所惑，若是自己与她交恶，难保她不会利用战国侯府的世子报复自己和爹娘。
楚梓芸偏过头来似笑非笑的看了她一眼，继而转过头一边走一边道：“既然姐姐劝阻过了，那这事自然不能怪姐姐，只是姐姐这表达歉意总不会就嘴上说一声吧，妹妹虽然年纪比姐姐小上一岁，但因在偏僻地区懂事得也早，也知晓道歉就该拿出应有的诚意。”
楚梓娇脸上仍旧带着温柔的笑容，心下更加瞧不上楚梓芸了，“妹妹想要什么尽管与姐姐说，只要姐姐有的，绝对少不了妹妹的。”
楚梓芸低头看了眼自己身上的衣服，偏头笑眯眯道：“既然姐姐开了口，妹妹拒绝的话反而显得不拿姐姐当自己人，我瞧着姐姐身上衣服的布料似是雪缎，不知姐姐舍不舍得为妹妹也置办一身，还有我带过来的这个丫鬟，怎么说也得和夫人身边那个婆子所穿差不多吧。”
雪缎的价格算不上太贵，但少说也要三百两才能买到一匹，再加上要请出色的绣娘来做，一件衣服怕是要花上五百两银子，楚梓芸口中所说的婆子指的自然是姚欣，姚欣在府中的地位可不低，先不说比府上的奴才，单说比府上的庶子庶女们穿的就要好上许多。
楚梓娇眼中眸光一闪，有些讶异于楚梓芸的眼光，她竟然能识得自己身上所穿是何布料，虽自己今日穿这件衣裙是有意为之，好叫她认识到自己和她的差别，原以为她只是个粗野丫头，这倒是自己小瞧于她了，不过说到底也不过是个见识浅、喜贪图的，一回来就要这要那的。
她微微一笑，“自然可以，等送妹妹到了夕颜院后我便回去回禀娘，让娘派人去衣锦坊找绣娘来为你量下身段。”
楚梓芸点了点头，直截了当问道：“二姐，为何要我代你替嫁？莫非那战国侯府的世子有什么隐疾？”
楚梓娇心想楚梓芸在京城孤立无援，就算将真正缘由告诉了她又有何妨，只是说法上要变通下。
想罢，她脸上染上红霞，小声道：“妹妹听了后可不许笑话我，其实是因为我心中已经有了人，我七岁那年随父亲去宫中，在御花园玩耍时不小心失足落水，幸得一个少年相救，后来我才知晓那人是当朝太子，这次皇上的圣旨下来后，不知为何我心中特别难受，这才明白过来原来我竟已喜欢上了太子。”
她眼中染上哀愁，叹了口气继续道：“我娘不忍看我伤心，又想起妹妹与我年岁相当，这才起了让妹妹为我替嫁的心思，虽我阻止过娘，但娘还是这么做了，但妹妹你也不用担心，战国侯府的世子是个极好的人，因他常年在边关身边又没有个女人，这才会有流言出来，但皆不可信，你在边关宣城待了十几年，想来应该听闻过朗少将的赫赫威名吧？不少爱戴他的百姓都称他为战王呢！”</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10308802</chapter_id><title>第12章　刁奴</title><is_vip>N</is_vip><content>　　虽楚梓芸住在边关，但她在脑海里搜了一圈愣是没有想起朗少将是谁，只敷衍的‘嗯’了声，对于楚梓娇说的话她只信一半。
‘常年在边关身边又没有个女人’这话究竟是什么意思？不能人道还是有龙阳之好？看来还得她自己去打听打听！
四人走到夕颜院的院门口，楚梓娇笑道：“妹妹舟车劳顿，进去后便早些歇着吧，明日祖父会回京，你可得早起准备准备。”
楚梓芸点了点头，楚梓娇便转身离开了。
夕颜院坐落在楚国侯府的西北面，靠着院墙，楚梓芸走进后发现院内正面一共有三间屋子，两侧有两间小屋，想来是厨房和茅房，主屋较大，其中左面的小屋前放置着两张藤椅，此时两个婆子正躺在其上与一旁站着的两个丫鬟说着话。
两个丫鬟背对着楚梓芸，但两个婆子可是亲眼看着楚梓芸进来的，但谁都没有起身，就当没有看见这个新主子一样，院内的地上也不甚干净，瓜子、花生壳不少。
习秋心中起了怒意，刚准备走过去呵斥一句便被楚梓芸拦住了，“走，我们先进屋看看，若是有什么缺漏的要补的你告诉我，明日我与他们说去。”这话自然是对习秋一人说的，至于陈情她根本不会管。
待楚梓芸和习秋进了主屋，陈情左右张望了下，迅速离开了院子，路上找了个丫鬟领着往楚莲院也就是秦氏所住的院子去了。
楚梓芸进了屋，将屋内打量了一圈，屋内物品虽较为陈旧但并没有破损之处，绕过落地巨型花鸟屏风走至里间，只见最里间的床榻上放置着两床被子，被子又旧又破，被面呈灰黑色，还未走近便闻到一股极难闻的味道，手伸过去一摸微潮，楚梓芸收回手，冷静道：“习秋，你将被子抱出去扔到院子的地上。”
习秋点了点头，将被子抱起，楚梓芸直接扯下床单跟着往外走去。
将被子和床单一并扔到院内地上后，那两个坐在藤椅上的婆子终于站起身来，其中一个脸胖的婆子往前走了几步，不高兴道：“怎么？这被子床单你还看不上眼？我告诉你这被子怕是比你们乡下的要好上几倍。”
另一个瘦脸婆子紧跟在胖脸婆子身后，阴阳怪气道：“既然人家看不上不愿意睡就算了，晚上冻着了也是她活该。”
习秋脸上染上怒容，指着地上的被子冷声道：“这被子是人睡的吗？这么潮，气味这么重睡下来还不知道第二天能不能起？我家姑娘至少也是个主子，哪里轮得着你们这些奴才来嘲讽、欺压！”
胖脸婆子立时笑道：“哎呦，这位姑娘说的是哪里话，我们何时嘲讽欺压过她了？是她自己眼高于顶看不上这床被子，我们这些做奴才的盖的被子可比这个差多了！”
楚梓芸等的就是她这句话，她上前一步，笑盈盈道：“习秋，嬷嬷说得对，你且先将地上的被子捧起来。”
习秋点了点头，明白姑娘这是找到解决这床又脏又臭的被子的法子了。</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10308803</chapter_id><title>第13章　被褥</title><is_vip>N</is_vip><content>　　等习秋重新捧好被子，楚梓芸这才继续道：“你方才说你们这些做奴才的盖的被子比我的还要差，那不介意让我看一看吧？你们既然在这个院子里干活，那以后就都是我的奴才，我一向不会苛待我的奴才，这床被子我确实不好，打算去找夫人说上一说，你们也将自己的被子捧上，和我一起去找夫人。”
胖脸婆子立时僵在了原地，不知道接下来该如何说，瘦脸婆子见状上前一步道：“府里的奴才盖的被子都一样，姑娘你觉得不好自去说就好了，我们自己觉得好就行。”
楚梓芸缓步上前，脸上依旧带着善意的笑容，“既然你们不愿意换我也不勉强你们，但我想进去看看总可以吧？”
两个婆子赶紧上前拦住楚梓芸，“我们奴才的屋子姑娘还是不进的好，毕竟比不得主屋干净整洁。”
楚梓芸寸步不让，“我今日偏就要看，又当如何？”
瘦脸婆子立时向旁边的两个丫鬟使了个眼色，两个丫鬟会意赶紧进了左屋，两个婆子就这样杵在原地拦着楚梓芸不让她前进一步。
楚梓芸也不着急，就这样站在原地等着。
过得片刻，瘦脸婆子见一个丫鬟出来后才装模作样的叹了口气，认命道：“既然姑娘实在要看，那我等再阻拦下去，姑娘怕是会以为我们这些做奴才的屋内藏着什么好东西。”她让开身子的同时顺便拉了一把胖脸婆子，“姑娘，请吧。”
楚梓芸似笑非笑的看了瘦脸婆子一眼，这才慢吞吞的进了屋，左边的屋子确实比不得主屋大，桌子凳子都显得极为陈旧。
楚梓芸的目光往屋内横着的大床上扫去，大床是由两个小床拼接而成，其中一半的床单干干净净，呈米白色，还有一半的床单则脏多了，呈灰黑色，大床上一边放着一床被子，被子也是灰黑色，看上去确实比习秋手中捧着的还要脏。
胖脸婆子语气中忍不住带上了讥讽，“姑娘，可看清了？”
楚梓芸点了点头，转身道：“看清了，只是我有些好奇，这屋内住的是哪两个人？”
胖脸婆子想不通她问这话的用意，指了指瘦脸婆子，“是我和她，怎么了？”
楚梓芸若有所思的点了点头，“我记得府上每个奴才都被分了两床被子才对，既然如此，这床榻上应该摆着四床被子，还有两床被子我也想看一下。”
其实楚梓芸根本就不清楚府上的奴才一人会分到几床被子，方才这么说不过是诈她们一下！
胖脸婆子果然上当，她愣了下后便立时道：“姑娘，这天都这么热了，还有两床被子早被我们收起来了！”
楚梓芸恍然大悟，脸上笑意加深，根本没给胖瘦两个婆子反应时间，“习秋，把被子扔给她们，去开衣柜。”
习秋应了声，将手中的被子往两个婆子那边扔去，转身迅速走到床榻左边打开衣柜，两床崭新的被褥明晃晃的躺在衣柜里。
两个婆子好不容易接住习秋扔过来的被子，看到这一幕额头上立时冒出虚汗来。</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10308804</chapter_id><title>第14章　吓唬</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸走到衣柜旁，伸手摸了摸，又拍了几拍，被子蓬松，被面柔滑，凑近一闻被子上并无异味，她转身看向两个婆子，笑眯眯道：“这就是你们口中说的你们这些做奴才的盖的被子比我的差，今日倒是叫我涨了见识。”
两个婆子心中一虚不过只是一瞬，下一刻两人便挺直了腰板，她们可是府上的老嬷嬷了，况且夫人身边的红人姚嬷嬷可是特意来叮嘱过她们要好好招待这位新来的主子，这姑娘不过是个不受宠的庶女，她们倒要看看她能怎么办。
瘦脸婆子眯了眯眼，有恃无恐道：“姑娘看见了又如何，这两床被子可不是府上发给奴才们的，而是奴才们自己存了几年的工钱掏腰包去外面做的，这两床被子姑娘可不能捧走。”
楚梓芸忍不住嗤笑一声，“习秋，将这两床被子捧走，我们去楚莲院问问夫人去。”
习秋领命，就要伸手去捧衣柜里的被褥，两个婆子立马上前来拦，楚梓芸眼神一厉，习秋会意，走上前掏出袖中的匕首往桌上用力一插，匕首一半没入桌内，习秋松手，冷冷的看着两个婆子。
其实习秋的武功并不高，但胜在力气大，墨七来了之后，因她经常跟着墨七练练武功，现在用来吓唬吓唬这几个刁奴足够了。
两个婆子身子立刻僵在原地，背上冒出汗来，瘦脸婆子脸色变了几变，皱着眉头，声音有些发抖，看向楚梓芸，不解道：“三姑娘，你这是什么意思？”
楚梓芸笑得一脸无辜，“没什么意思，习秋，捧着被子去找夫人，要是她们敢拦，不用客气，只管踹了她们。”
习秋嘴角现出几不可闻的笑容，重新去衣柜里捧被褥，这次没有一个人再敢多言一句，等习秋捧着被子走到门口时，瘦脸婆子忍不住出声道：“三姑娘，要不这两床被子就给您用吧，算我们这些做奴才的孝敬您的。”
楚梓芸转了转眼珠，转过身来看向其余两个丫鬟，笑眯眯道：“我的丫鬟习秋床上的被褥看上去也有些旧了呢！”习秋的床榻安在楚梓芸床榻的外边，是竖着放的，先前楚梓芸扯了床单准备出主屋前看了那张床榻一眼便知这四床被褥定是都被换过了。
两个丫鬟赶紧低头装作不知，胖脸婆子心中恨急，走过来用力掐了她一把，其中一个丫鬟痛呼一声，眼中含泪看向笑得一脸无辜的楚梓芸，委屈道：“三姑娘，奴婢那边也有两床好的被褥，这就捧了给您身后的这位姑娘。”
楚梓芸点了点头，满意道：“这样还差不多，你们这些做奴才的就该学着多为主子着想，这般你们的主子自是不会亏待你们。”
她语气忽的一冷，“不过若是有些奴才心思不正，尽想着贪图原本不是自己的东西，那最后落得什么下场可就说不准了，习秋，我们去铺床，哦，对了那床单也给我吧。”
经习秋刚刚露了那一手，四个奴才都不敢再说什么，只能心不甘情不愿的点了头。</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10308805</chapter_id><title>第15章　真相</title><is_vip>N</is_vip><content>　　陈情被一个丫鬟领着去了楚莲院，守在楚莲院院门口的一个丫鬟见了立刻拦住了她，皱着眉问道：“你是哪个姑娘身边的丫鬟，我怎么不曾见过你？”
陈情脸上尽是讨好之意，笑道：“好姐姐，我是三姑娘身边的丫鬟陈情，劳烦你进去禀告一下夫人，说我有要事要告诉夫人。”
守在院门口的丫鬟名为胭脂，闻言眼中立刻现出不耐烦来，“走走，赶紧走，夫人哪是你想见就见的。”夫人从正厅回来后脸色便不是很好，府上哪个人会不知晓她极不喜这三姑娘，又哪里会见她身边的一个丫鬟，且在几个月前，她们根本就不知府上竟还有个三姑娘。
陈情将心中的急切压下，从荷包里掏出十个铜板便往胭脂手里塞，嘴上唤道：“好姐姐，你就让我见一见夫人吧。”她进京的时候她的娘孙婆子曾偷偷塞给她五两银子。
胭脂脸上神色松动，收了陈情的贿赂，但仍旧有心不放心，“放你进去可以，但若是夫人责怪起来，又当如何？”
陈情见有戏，立时保证道：“好姐姐尽管放心，夫人绝不会责罚于你，若是您不小心受到了牵连，妹妹一定全都往自己身上揽，今日过后，寻个闲暇时日，妹妹请姐姐吃点心。”
胭脂这才满意了，让开身子放陈情入了内，她虽是楚莲院的三等丫鬟，可耐不住她是伺候夫人的，身份自然比别的院的二等丫鬟要高。
陈情入了楚莲院恰好瞧见今日站在秦氏身后的婆子从主屋出来，立时小跑着过去，谄媚道：“是姚嬷嬷吗？我是宣楚庄的大管事陈勇的女儿，有要事想要告诉夫人。”
姚欣闻言将她上上下下打量了一通，过得片刻才道：“你在外面等上片刻，我先进去回禀一下夫人。”
陈情点了点头，她父亲十三年前原本是在京城楚国侯府里当下人的，之所以被派到宣城的庄子上做大管事就是当家主母秦氏派他去的，其目的就是替她监视白芷，并让父亲半年传信一次给她。
原本去宣城的前十年他们一家四口日子过得挺好，京城每年都会送五十两银子过去给楚梓芸母女两，不过鉴于她们一个是病秧子一个是傻子，这五十两中也仅有十两会送至她们手中。
楚梓芸虽是个傻子，但随着年岁的增长，面貌生得越来越好。
陈情心下不免嫉妒，随着嫉妒的滋生，有一天她终于按捺不住将楚梓芸拐去后山，原只想用树枝划伤她的脸，毁了她的容貌，不想两人纠缠中陈情一恼失手便将楚梓芸推下了山崖，虽山崖算不得多高，但多半能要了一个十岁孩子的性命。
陈情心下害怕不过一时，等她失魂落魄的回了宣楚庄后不过片刻又高兴起来，楚梓芸不过一个庶女，除了她那病秧子的娘亲根本不会有人管她的死活，就算找到了她的尸骨也没人会察觉到这事是她做的，现下她死了，她就是宣楚庄唯一的姑娘，真是快哉！</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10308806</chapter_id><title>第16章　告状</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸无缘无故失踪，白芷寻了一天一夜终究是病倒了，她这一病，府上原本去寻楚梓芸的下人立时趁着这次机会去外面喝酒，等到了太阳落山才慢悠悠的回府。
如此寻了半月也没人寻了，其实大家心下都认定楚梓芸是死透了，至于为何尸骨也不曾寻到，想来是被山间的凶猛野兽给吃了。
白芷原本身子就差，这次一病就没起得来，整日都躺在床上，面容迅速消瘦下去，院里伺候她的丫鬟都觉得指不准明天她就断了气。
但在一个半月后，楚梓芸竟然完好的回来了，陈情见着她站在正厅时差点以为见着鬼了，吓得整个人几乎晕厥过去。
从楚梓芸回来的那一刻，陈勇一家子的好日子便到了头，痴傻了十年的她竟然一下子全好了，陈情极害怕她说出是自己将她推下了山崖，可等了几日不见她有动静便慢慢放下心来，不想几日后父亲竟身中剧毒，楚梓芸当时就站在她父亲面前笑盈盈的说这毒是她下的，且这毒除了她无人能解，至少在宣城这个破落小镇是寻不到高人的。
当楚梓芸笑盈盈的看向她时，陈情整个后背立时间冒出了冷汗，整个人心虚害怕得不行，那一刻，那样笑得极灿烂的楚梓芸让她害怕得腿直发软。
自此后，他们一家人皆受制于她，与京城半年的联系她怎么说父亲便怎么写，且每个月月初父亲都要去她那领一次解药。
好在上京前，楚梓芸将解药给了父亲，这次她来楚莲院的目的便是要将这几年楚梓芸的所做所为全都回禀给夫人，也好借此赢得夫人的信任，虽离她将楚梓芸推下山崖已过去了三年，但她总害怕楚梓芸有朝一日会报复自己。
只要夫人做了自己的靠山，就算楚梓芸再厉害还不得乖乖的听命于夫人。
思绪间，姚欣已从主屋出来，唤道：“夫人命你进去。”
陈情点了头，小跑着进了屋。
屋内，秦素雅坐在里间，旁边坐着楚梓娇，八仙桌上摆放着几盘精致的小点心，刚进去便有香味涌入鼻尖，陈情忍不住偷偷的咽了咽口水。
秦素雅抬眸看向她，笑得和蔼，“这几年你父亲替我办事辛苦了。”言罢，原先立在她身后的一等丫鬟翠屏立时入了里间捧出一个盒子出来，她行至陈情面前，将盒子送至她手中，笑道：“这是夫人赏给你的，还不快谢过夫人。”
陈情愣了下，脸上忍不住现出欢喜的笑意，接过盒子便跪下磕了三个头。
秦氏满意的点了点头，“起来吧，说说你今儿个来有何事？”
陈情站起身，立时将楚梓芸这几年在宣城的所作所为说了一通，当然隐瞒了当初是自己将她推下的山崖，而是将责任推给了宣楚庄的一个奴才，末了还不忘道：“请夫人一定要替奴婢一家子做主。”
秦氏听罢有些诧异，原本从今日的试探来看那孩子是个牙尖嘴利的，也有点心机，但到底年纪还小，眼皮子也浅，是个爱慕虚荣、爱钱贪财的，给些好处便可拿下，但现下看来……她蹙着眉疑惑道：“你是说她下毒很厉害？可她前十年不是傻子吗？你确定前十年她不是在装傻？”</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10308807</chapter_id><title>第17章　孪生</title><is_vip>N</is_vip><content>　　陈情摇了摇头，肯定道：“夫人，前十年她绝不会在装傻，庄子上有些奴才欺负她，她都不会反抗，不是哭就是傻笑。”其实庄子上就数她欺负得最多，但有些话可不能这么说。
秦氏和楚梓娇对视一眼，两人皆从对方眼中看到了明显的震惊之色，陈情立时又补充了句，“白姨娘身子一直不好，这三年通过楚梓芸的调理，身子已比以前好上太多。”
秦氏点了点头，没有立时开口，似在沉思，过得片刻才道：“今日你先回去吧。”顿了下，她又补充道：“以后你好好的在楚梓芸身边伺候着，不要与她对着干，她说什么你便做什么，一切都听从她的安排，若是能取得她的信任是最好，她若是做错了什么事你便来告诉我，放心，好处自是少不了你的。”
陈情垂下头，恭敬道：“为夫人做事奴婢感到很荣幸，岂会贪图好处。”
秦氏嘴角勾起一抹讥讽的笑意，转瞬即逝，“你下去吧。”
陈情应了声，前脚刚出院门，后脚便迫不及待的打开了盒子，只见漆黑的盒子里摆放着一件翠绿通透的玉镯子，陈情心中一喜，便要将玉镯子取出来戴在腕上，可一想到夫人命令她要讨好楚梓芸就有些迟疑，若是被楚梓芸发现手腕上的玉镯子她该如何解释。
不过一想到自己曾经将楚梓芸推下过山崖她心下便没了任何想法，她撇了撇嘴，将玉镯子戴上了手腕，对着阳光一照实在是好看极了，若是楚梓芸问起来，她就说是娘给她买的，反正在宣楚庄的那十年他们一家子可算得上是富裕的了。
齐玺墨进了战国侯府，行至战衾院前便被一个十五六岁的俊美少年拦住了去路，少年冷着一张脸，冷声道：“我家主子有言，禁止景王与狗入内。”
跟在齐玺墨身后的齐骁一个没忍住，噗嗤一声笑出声来，不过在齐玺墨转头瞪他前用手捂住了嘴，将笑声给憋了回去。
齐玺墨皱着眉头看着面前的少年，掏掏耳朵，不爽道：“我是你主子最好的友人，曾经还是同窗，你说你家主子不准我进去，你是不是耳朵出了毛病，听错了？”
朗白面不改色道：“回景王，我的耳朵一向没毛病，尤其是主子的命令，我绝不可能听错。”
齐玺墨‘嘿’了声，“齐骁，他交给你了。”言罢，便准备强行硬闯。
还没来得及动手便听一道带着笑意的嗓音在朗白身后响起，“朗白，让景王进来吧。”说话之人走至院门口，与朗白一模一样的容颜，只是他的眼睛是弯着的，嘴角上扬，一副笑盈盈的模样。
他是朗白的孪生哥哥朗云。
朗白迟疑了一瞬便让开了。
齐玺墨冷哼一声，“算你们识相。”
袍摆一撩便入了内，在他走至主屋门前，一手已经将门半推开时，朗云才在院门口慢悠悠的补充了句，“景王，你走这么快作甚？主子在睡觉呢，你也知晓主子的脾性，若是打扰了他的清梦会有怎样可怕的后果！”</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10308808</chapter_id><title>第18章　未婚妻</title><is_vip>N</is_vip><content>　　齐玺墨脸色一僵，动作一顿，下一刻毫不犹豫转身就往院外跑，只是为时已晚，只听‘砰’的一声响主屋的半扇门已躺在地上，一块枕头从屋内飞出来直接狠狠的砸在了齐玺墨的背上。
齐玺墨哀嚎一声，‘噗通’一声脸朝地狠狠砸在了地上，齐骁忍不住捂住脸，就这样看着他都觉得疼得慌，不过谁叫主子活该呢！
一道冰冷低沉的磁性嗓音响起，“你来做什么？”
齐玺墨背脊一僵，很想就这么直接躺在地上装死算了，不过也只是想想罢了，若他没有真正死绝，怕是等会儿出去时会真的落得一个半死不活的下场。
他边揉着腰边从地上站起身，嘴上快速解释道：“漠清啊，我是真不知晓你在睡觉，若是知晓的话，我肯定不会打扰你，是朗云那小子阴我。”
朗云依旧一副笑脸，无辜道：“景王，虽然您是王爷，我只是个奴才，但是您也不能这么污蔑我，您还未进院子时朗白便拦住了你，也说明了您不能进，是您自己不信还要硬闯，景王，我可有说一句假话？”
齐玺墨郁闷得想吐血，他站起身转身看向倚在门框上满脸霜寒的俊美男人，委屈道：“可是你也没告诉我你家主子在睡觉啊？”
朗云不急不慢的补充了句，“我是想说，可是架不住景王您跑得快啊！”
此刻朗漠清的脸已经完全沉了下来，齐玺墨一看，整颗心都凉透了。
齐骁看了眼站在自己身边笑得一脸无害的朗云，硬生生的打了个寒颤，随即同情的看向主子，战国侯府的人，其一世子朗清漠惹不得，其二便是他身边的属下朗云，笑面虎一只，谁惹谁倒霉。
齐骁默默的往旁边移了两步，再看看前面的主子，愣是一句帮忙的话都没敢说，主子，您别怪奴才，只有奴才先保住了自己的小命才好给您收尸！
朗漠清靠在门框上，身上只着一件单衣，腰侧的衣带松松垮垮的系着，露出大片洁白如玉的胸膛，入墨的长发披散在脑后，如鬼斧神工般的深邃轮廓，肌肤如玉，甚至有些苍白，剑眉上扬，凤眸狭长，眼尾上挑，此时正危险的眯起，鼻梁挺直，薄唇殷红且紧紧抿着，这一切都昭示着他极度不悦，纵使他脸色阴沉得可怕，但他的容颜依旧俊美得天怒人怨。
只可惜这样的美貌，却常年掩盖在那冰冷可怖的面具下，叫人窥探不到。
冰冷无情的声音从他口中吐出，“你到底来作甚？”
齐玺墨心里一颤，赶紧抓住机会道：“漠清，我今日真的是有件极其重要的事要告诉你。”他深吸一口气，急忙把后面要说的话吐了出来，“我今儿个瞧见你未婚妻了。”
朗漠清挑了挑眉，齐玺墨瞧见他这个细微的动作心下顿时松了口气，这说明朗漠清的注意力已经转移到他未婚妻那件事上了，自己总算得以逃过一劫，避免了被毒打一顿再被扔出去的悲剧。</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10308809</chapter_id><title>第19章　庶女</title><is_vip>N</is_vip><content>　　相比于朗漠清细微的神色变化，朗白和朗云则惊诧极了，朗云连一贯的笑脸都收了起来，他皱着眉看向身旁的齐骁，“楚国侯府传说中在外头流浪了十几年的嫡姑娘被接回来了？”
其实楚梓芸回来的消息早已传遍了整个京城，一方面有京中百姓好奇的缘由，另一方面则是秦氏派人有意为之。
至于战国侯府，怕是只除了战衾院的人没有收到消息，只因他们的主子对一切与之无关的东西都漠不关心，虽说那流浪在外头十几年的嫡姑娘名义上是主子的未婚妻，可只要没成为他们的少夫人之前就与他们的主子没关系，就算真成了亲也要看她有没有那个本事能走进主子的心里。
齐骁点了点头，“千真万确，主子今日在茶楼喝茶瞧见的。”
朗云看向自家主子，询问道：“主子，需不需要属下去看看？顺便仔细调查一下她的身份。”虽楚悍远说了这是楚国侯府的嫡女，可他们不信，了无音讯了十几年突然出现的嫡女实在是古怪得紧。
齐玺墨抬手将袍摆上的灰尘拂去，现下知道自己已没了危机，整个人都活络了，折扇一开，从容道：“你们无需去查她的身份，她确实是楚悍远的女儿，只不过不是从秦氏肚子里出来的，她是个庶女。”
朗白脸沉了下来，声音冰冷中带着杀意，“楚悍远真是好大的胆子，竟敢用一个庶女来糊弄主子。”
虽主子对任何女人都无意，但圣旨已经下来，且二十年来，主子身边连个通房都没有，老太君急了，严命这次皇上的赐婚绝不允许主子抗旨，否则她就绝食，主子这才没办法，只得应了，但也轮不到别人这么糊弄！
朗漠清脸上没什么表情，语气冷淡，“待拿到那女子确定身份的证据后将此事回禀给祖母，既然楚国侯府无意将女儿嫁给我，那这婚不成也罢。”
言罢，他转身便往屋内走，转过身的一刹那，嘴角勾起一抹弧度，转瞬即逝。
原还想着怎么退掉这门亲事才能让祖母为难不了自己，想不到楚悍远竟这么快就把机会送到了自己跟前。
朗白和朗云皆应了声‘是’。
朗漠清进屋后，齐玺墨也赶紧跟着进去了，进去后也不客气，直接在八仙桌旁坐下，取了茶壶茶杯径自给自己倒好茶，“怎么？不谢谢我给你提供的这个消息？你心里现下怕是乐坏了吧。”虽他猜不透朗漠清的心思，可好歹曾经同窗过几年，有些东西还是能猜出一点的。
朗漠清没说话，直接入了里间，过得片刻才换了一身黑色锦袍出来，原先披散着的墨发已被他用玉簪给固定在了脑后，俊美无涛的脸上面无表情，浑身上下散发着禁欲的气息。
他坐到齐玺墨对面，直接道：“今日这事确实该谢谢你，替我省去了不少功夫。”他看了眼躺在外面地上的那半扇门，“原本你扰我清梦，今儿能不能好好回去还说不准，但你既然无意间帮了我一个忙，这半扇门你掏腰包赔了，我们便算两清。”</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10308810</chapter_id><title>第20章　美貌</title><is_vip>N</is_vip><content>　　齐玺墨看着他那冷冰冰的面孔，扯了扯嘴角，憋了半天才憋出一句话来，“我真是谢谢你了！”
说到这，他忽然想起件事来，扯下挂于腰间的香包，在朗漠清眼前晃了晃，笑眯眯道：“今日我英雄救美，你那名义上的未婚妻送的。”
这香包原先被他扔给了齐骁，不过在发现那姑娘着实有趣后便又将香包拿了回来。
朗漠清皱了皱眉，却没有开口。
齐玺墨‘咦’了声，奇怪道：“你不是最不喜这些千奇百怪的香味吗？怎么今儿个不做声了？”
朗漠清淡淡道：“这里面是草药。”他十五岁就跟着父亲上了战场，岂会不识得这草药味。
齐玺墨挑了挑眉，打开香包看了看，果然是药材，他忽然就笑了，“这香包是那姑娘随身戴着的，你既然不讨厌这味道，指不定会喜欢她呢，她虽是个庶女，但我倒是觉得她比京中有些贵女要有趣得多，而且生得是真不差，比楚国侯府的嫡二姑娘要好看多了，你真不打算见一见在考虑退婚之事？”
说到这，他的目光落至朗漠清的手背上，不甚苟同道：“你总不可能因为你有严重的洁癖就终生不娶吧？你家老太君可天天盼着呢。”
当年他知晓朗漠清要随父亲一同上战场时是极度诧异的，只因朗漠清洁癖严重，哪受得了血溅到自己身上，不过在一个个胜利的捷报传回京后他不得不相信、不佩服，等到朗漠清得胜回京后，他实在按捺不住自己的好奇心，偷偷问了朗云才知晓原来朗漠清每回上战场脸上都会戴上面具，手上则会戴上手套。
朗漠清声音里不带丝毫情绪，“我不喜欢长得太漂亮的，祖母年岁越来越高，她管不了我。”
齐玺墨忍不住哼了声，不喜欢长得漂亮的？也对，这京城之中长得比你还要好看的怕是少之又少！不过那小姑娘嘛，生得是真心不差！
他发现每回和朗漠清说话到最后都会把自己给噎得半死，简直是找罪受，可明知是这样，他还是经常憋不住跑来战国侯府。
两人之后聊了些别的事，没有再聊楚梓芸的事。
在楚国侯府的第一晚，楚梓芸几乎一夜未曾合眼，睡得极不安稳，翌日早上习秋喊她起床时，她眼睛下方明显有了半圈青黑色。
习秋伺候她洗漱完毕便去院内的小厨房端早饭，楚梓芸趴在桌上，整个人都没精打采，过得片刻习秋便一脸怒容端着一只碗进来了。
楚梓芸打了个哈欠，探头往碗内看去，只见碗内几乎是水，只零零落落的有些米，说这是碗稀粥都有点过了。
习秋将碗放到桌上，剁了剁脚，气愤道：“姑娘，奴婢方才去厨房问有没有吃食，那胖脸婆子便直接给了一碗水给奴婢，还说府上的米没了，今日要出府采买，她们这不是明摆着欺负姑娘您吗？真是岂有此理，姑娘，用不用奴婢去教训一下她们？”她看了眼楚梓芸的脸色，心疼道：“姑娘，您先将就着喝，待会儿奴婢便去大街上买些吃食回来。”</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10308811</chapter_id><title>第21章　出头</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸刚想开口，院内便传来脚步以及说话声，“老太爷的车队已经到了京城城门口，你们姑娘起没？若是弄好了让她赶紧去府门口迎接。”
“起了起了，现在正在用早饭，劳烦楚嬷嬷跑一趟，楚嬷嬷辛苦了。”语气中带着毫不掩饰的讨好谄媚之意。
说话声越来越近，不过片刻，说话之人便行至主屋门口，她看向坐于桌后的楚梓芸，也不行礼，只催促道：“三姑娘，可用好早饭了？若是吃好了现下就跟老奴前往前厅吧，其他姑娘少爷可都已经在往府门口赶了。”
楚梓芸抬眸看着她，脸上的笑容有些勉强，“嬷嬷，我这早饭可还没吃呢？府上是不是没粮了，他们给我准备的早饭就是一碗水里面加了几粒米。”
那人一听便皱起了眉头，走进屋往桌上的碗里看去，看清后脸色立时变得有些难看，瘦脸婆子和胖脸婆子并那两个丫鬟都站在主屋外，闻得楚梓芸告状心下不由得有些忐忑。
今儿来的这位婆子原先是老太太院里的，后来老太太死了便调到老太爷院里去了，府上大大小小的奴才都极尊重她，原以为今儿早上来请楚梓芸去府门口候着的会是个粗使婆子或者三等丫鬟，没想到竟来了个这样的大人物。
这欺压主子的事说起来可大可小，毕竟楚梓芸只是个刚被接回府且不受宠的庶女，她们背后又有姚嬷嬷撑着腰，但若是这楚虹真追究起来，姚嬷嬷肯定会撇清自己，夫人也不一定会帮着她们。
楚虹没有立刻说话，过得片刻才道：“请三姑娘放心，奴婢定然帮您好好管教她们一番。”说到这，她转身对外道：“香渠，还不去好好准备早饭。”
其中一个丫鬟听了这话立时小跑着去了厨房，另一个丫鬟水芙也急忙跟了过去，两个婆子心里同时松了口气，听楚虹方才那番话的意思是准备就让这件事这么过去，她不准备掺和了。
楚梓芸原本就没指望这个在府中地位不低的嬷嬷替自己出头，她只是借用一下她让自己吃顿饱饭罢了，现下那老爷子的车队才到京城城门口，还不知要到何时才能到府门口呢，要她顶着空肚皮站上半天，她真怕自己会撑不住晕过去。
早饭很快便准备好了，香渠端着送到屋内后，楚虹才道：“老奴还有事要忙，三姑娘您吃完了自行去府门口吧。”
楚梓芸乖乖点了点头，只等这楚嬷嬷一走，她便可慢慢享用早饭，等时间差不多了再去府门口也不迟。
一个时辰过后，楚梓芸才带着习秋往府门口走，等她到时，府门口已站满了人，楚梓芸一出现，几乎府门口所有的目光都集中到了她的身上。
楚梓芸一眼扫过去，最先瞧见的便是秦氏转身一脸阴沉的盯着自己，但碍于在府门口，她并没有大声呵斥，只略微训了句，“怎么来得这么晚？下次莫要再睡懒觉。”</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10308812</chapter_id><title>第22章　大哥</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸懒得反驳，只点了点头，往前走了几步寻了个位置站好。
她身旁站着的是府上的四姑娘楚梓艳，今年十三，与楚梓芸同岁，是二房的庶女，她见一个从未见过的姑娘站在自己身旁忍不住好奇的向她看去，心下转了几个弯，过得片刻忍不住小声问道：“你是昨天刚从京外回来的三姐吗？”
楚梓芸偏头看向她，笑眯眯的点了点头。
楚梓芸脸蛋生得好，笑起来更显天真可爱，很容易便给人留下好感，楚梓艳也忍不住露出一个笑容，小声道：“我叫楚梓艳，三姐叫什么？”
楚梓芸笑眯眯道：“楚梓芸。”
两人小声的说着话，大多是楚梓艳问，楚梓芸答。
不过等了片刻，便听到哒哒的马蹄声，楚梓芸抬眸往前看去，只见一辆极为普通的马车缓缓行至楚国侯府府门前，马车周围围着八个仆役，当头骑在马上的是一位身穿青色锦袍约莫十七八岁的少年。
少年容貌俊美，从马上下来后行至马车旁撩开帘子，扶着一个六十岁上下的老头下了马车。
楚梓芸还待细看便被楚梓艳碰了下，耳边听她小声道：“三姐，那扶着祖父的是我们的大哥。”顿了下，她又补充了句，“他是二姐的亲哥哥楚闻寒。”
楚梓芸点了点头，今日府门口站了不少人，想来所有的姑娘少爷都来了，因她不喜秦氏那一家子，所以当听闻那青衣少年是秦氏的亲儿子时心下便升起一股厌恶之感，但她还是不得不承认，整个楚府的男丁中就数楚闻寒生得最好。
楚闻寒刚扶着楚晋中下了马车，楚悍远、楚悍竞两兄弟便迎了上去，因二房楚悍涛是庶子，所以并没有上前。
楚悍竞拦在大哥楚悍远之前先一步搀扶住了楚晋中，“父亲，这次儿子没能陪您一起去国龙寺待上半个月心下委实自责得很，不知娘在天上会不会怪罪儿子？”
楚晋中拍了拍他的手，原本严肃的脸上现出笑意，褶子起了三层，“若不是朝廷有事拖着你你岂会不随我去国龙寺，你这般上进孝顺，你娘高兴还来不及又怎会责怪你。”边说边往府内走，竟是连看都不看楚悍远一眼。
楚悍远跟在后面，经过秦氏身旁的时候被秦氏瞪了一眼，秦氏张嘴无声道：“还不快跟过去。”无声交代完这句，她便上前一步，走到楚闻寒身旁，笑道：“闻寒，半个月没见了，你瞧上去似是又瘦了，晚饭来娘院子里用吧，正好把你妹妹也叫来，我们三人好好用顿晚饭。”边说边要伸手拉他，好让楚悍远顶替了他的位置。
楚闻寒脸色变得有些难看，他自小便与母亲不亲，总觉得相处起来很是变扭，虽母亲表面上待他甚好，可他却觉得母亲根本就不喜欢他，只喜欢妹妹梓娇，见她把手伸过来，他有些想躲可又不想在大庭广众之下给她难堪，毕竟她是他的母亲。</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10308813</chapter_id><title>第23章　有心</title><is_vip>N</is_vip><content>　　就在这时，只听楚晋中冷哼一声，偏头看了眼秦氏，“待会儿有时间给你和闻寒说话，何必急在这一时？就这么舍不得让他多搀着我这老头子多走几步路！”
秦氏脸上现出尴尬之色，将伸出去的手收了回去，“父亲说的这是哪里话。”言罢，她便往后退了两步，落于他们身后，心下升起怒意和不甘，偏过头瞪了眼楚悍远。
楚梓芸走在队伍的最末端，闻言眯了眯眼，看来这楚国侯府的老太爷极其喜欢小儿子，不喜长子和大儿媳，却喜欢他们的儿子，这倒是有趣！
若是当年楚悍远不娶秦素雅，想来这楚国侯的侯爵之位会落到小儿子身上，毕竟楚悍远样样不如楚悍竞，只除了相貌胜过了他。
一行人行至正厅依次落座，楚晋中坐在主座上，左边依次坐着楚国侯楚悍远，夫人秦氏，三房楚悍竞，三夫人孙氏，二房楚悍涛，二夫人蒋氏。
右边依次坐着楚国侯府的世子楚闻寒；三房的三少爷楚闻侨，四少爷楚闻允；二房的二少爷楚闻瑜；大房的二姑娘楚梓娇，三姑娘楚梓芸；三房的五姑娘楚梓涵以及二房的大姑娘楚梓媛，四姑娘楚梓艳，身份地位仅从所坐位置便可看清。
楚梓芸虽是刚进府的，但耐不住她是楚悍远的女儿，虽说是个庶女，但也比二房的地位要来得高些。
楚晋中这次前往国龙寺待了半个月的缘由有一半是为了死去的夫人祈福，另一半则是不想待在府上天天瞧见大儿子大儿媳，省得自己烦心，他扫了一眼坐在正厅内的小辈们，最终将目光定在了楚梓芸身上，眼眸深处极快的闪过一抹愧疚。
他开口道：“你是芸儿吧？”
楚梓芸有些诧异，她确实不曾想到楚晋中会主动寻自己说话，她脸颊两边现出小酒窝，站起身，乖巧道：“是的，祖父，我叫楚梓芸。”
楚晋中点了点头，对她招了招手，“你过来，祖父有样东西要送给你。”
楚梓芸面上不显，心下却疑惑不断，她绝不相信这老爷子会突然就喜欢上一个十三年未见过面的孙女，她走至他面前，笑道：“理应是孙女给祖父准备礼物才是，只是孙女昨日刚入京，回了夕颜院后方才知晓祖父今日回府，实在没时间准备礼物，若是祖父不嫌弃，不如由孙女给祖父缝制一双鞋袜。”
其实她根本就不会女红，但习秋却善于此道，不过一日功夫一双鞋袜便可完工。
楚晋中点了点头，满意道：“你有这个心就够了。”他边说边从袖中掏出一个香包，香包上绣着一个圆字，他将香包递到楚梓芸手中，“这次我前往国龙寺恰巧遇上外出云游多年的圆华大师，这是我向他求来的，香包里是个平安符，你随身戴着吧。”
正厅内不知是谁惊呼了一声，惊呼中带着诧异，楚梓芸虽不曾听说过这位大师，不过想来应该是一位高僧，她双手接过香包，笑道：“谢谢祖父。”</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10308814</chapter_id><title>第24章　费心</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚晋中点了点头，“去坐吧。”
待楚梓芸回到位置上坐好，楚晋中便开始一一问话，正厅内的氛围还算融洽，等每个人都被问过后，一个身穿黑衣粗布的小厮从正厅外走了进来，手上捧着一个盒子。
他走到正厅中央站定，恭恭敬敬的向楚晋中行了礼，楚晋中皱了皱眉，问道：“你是哪个院里的？来这里作甚？”
黑衣小厮恭恭敬敬的回道：“奴才是账房的，今日是奉夫人之命给三姑娘送银子的。”
楚晋中还不曾知晓白芷失踪的消息，闻言看了眼秦氏，赞同道：“是该给她点用度，给了多少？”
黑衣小厮据实已报，“五百两。”
楚晋中眉头一下子皱了起来，若是百两以内他还可以理解，可五百两对于一个姑娘家来说也未免太多，他严厉的看向秦氏，不赞同道：“你给她这么多银子作甚？”
其实这黑衣小厮出现在正厅内并说出这番话时，楚晋中就猜到了是秦氏故意让他为之，否则账房送用度可直接送到夕颜院去，秦氏的心思也不难猜，不过是替大房讨自己的欢心罢了。
大房这次想让白芷的孩子为娇儿替嫁他原本是不同意的，但架不住娇儿每次来给自己请安时都是一副强颜欢笑的模样，他心下不忍便同意了，毕竟娇儿这个孙女陪了自己十四年，有了感情。
只是大房就算要讨好自己，也不该随意乱给用度，楚国侯府已经不比当年，府中仓库正在逐渐缩减。
秦氏站起身，露出一个勉强的笑容，喊冤道：“父亲，这您可错怪我了，是三丫头向我提出这个要求的，我心知这次是我和娇儿亏欠了她，想着尽力弥补，所以她想要什么只要我能办得到的都会给她。”
她看了眼楚梓芸，脸上现出怜惜之色，叹了口气道：“父亲，您还不知道吧，这孩子的娘亲在宣楚庄失踪了，现下下落不明，她也是为了向京城中的珍宝阁买她娘的消息，才会向我开这个口，您说我能不把这银子给她吗？”
楚晋中的眉头立时皱紧了，“白芷失踪了？”
秦氏点了点头。
楚晋中抬手按了按眉心，“你坐下吧。”他看向楚梓芸，“孩子，苦了你了，但你是个姑娘家，你娘失踪这件事交由祖父来办如何？你放心，祖父一定尽快帮你找到你的娘亲。”
楚晋中的思想一直是女人就该做好分内的事，不该管的事就不要管，她们的分内之事便是在内宅内管好自己，待以后嫁了人，所有的重心便需放到她相公身上。
至于查她娘亲失踪的事则该由府中的男丁来做，一个姑娘家瞎操什么心，就算白芷是她的生母她也不该自己去查，且他根本不信珍宝阁有那么大的本事，就算其中有点门道但总归比不过他们楚国侯府。
他虽是询问的语气，可根本容不得楚梓芸有半点反驳。
从黑衣小厮进来与秦氏对上眼的那一瞬间，楚梓芸就知道不妙，难怪昨天没有人送银子过来，原来是在这等着自己呢，她心下冷笑不止，面上却依旧带着笑意，乖巧的应道：“那就劳烦祖父费心了。”</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10308815</chapter_id><title>第25章　偷钱</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚晋中‘嗯’了声，复又对那黑衣小厮道：“待会儿送一百两银子去夕颜院。”
黑衣小厮应了声‘是’便退下了。
楚晋中又看向秦氏，教训道：“不是所有事听从她就是为了她好，算了，我也不想管你们这些内院之事，你自己心下要有数，明白吗？”
秦氏达到了自己想要的目的，楚晋中说什么她都无所谓了，表面恭恭敬敬的应了下来。
又叙了片刻的话，楚晋中才道：“行了，你们都去做各自的事吧。”顿了下，又补充了句，“今日虽是休沐日，你们可玩会，但也不能耽误了功课，知道吗？”这话是对府上的男丁说的。
楚闻侨几人纷纷应了，在东龙国，三品以上官员的儿孙在未及冠之前都需进入朝廷专门设立的太学院学习，但就算在三品大员以及皇族中也有贵贱之分。
朝廷专门设立的太学院又分为三个大的院落，东边的院落牌匾上书德，为宫中皇子学习之处，中间的院落牌匾上书学，为官员嫡子所待，西边的院落牌匾上书从，为官员庶子所待。
在三个院落的后面不远处还有一个大的校场，是为教授习武准备，习武无论贵贱都会聚集到一起，但这规矩并不是针对所有人，也有特例，比如战国侯府的世子朗漠清十五岁便随父亲上了战场，比如楚国侯府的世子楚闻寒十六岁便中了状元，成为东龙国最年轻的状元，自然是不用再去太学院，现下楚闻寒不过十七便已在户部任职，前途不可限量。
楚晋中见所有的孙子都乖乖的应了这才满意的离开，等他一走所有人这才散了。
回到夕颜院的主屋，楚梓芸瞧见放在桌上的黑色木盒后挑了挑眉，习秋走上前一边将盒子打开一边道：“姑娘，现下我们该怎么找夫人？”她口中的夫人指的自然是白芷。
楚梓芸心下叹了口气，无奈道：“让我好好想一想。”
习秋向木盒看去，数完后脸上染上怒容，不敢置信道：“姑娘，这盒子里只有五十两银子，他们……他们实在是欺人太甚？”她一边说一边将木盒递给楚梓芸。
楚梓芸接过木盒看了眼，随即眉头蹙起，心下疑惑，秦氏已经达到了自己的目的，这银子又是老太爷吩咐给的，就算为了讨好老太爷，秦氏都不该少给这五十两，思索不过片刻，她便想明白了，她将盒子一合，吩咐道：“习秋，去将院里的人全都给我叫过来，包括陈情。”
陈情昨天去了哪里不用想她都知道，想来自己在宣楚庄的所作所为秦氏已一清二楚，三年前陈情对自己的所做的一切自己还不曾找她算账，没想到一上京她就立时不安分起来，这是要逼自己新账旧账一起算吗？
不过片刻功夫，习秋便领着所有人过来了，两个婆子走在习秋的身后，脸上皆是不情愿，胖脸婆子嘴里还在小声的碎碎念，说的话肯定好听不到哪儿去。</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10308816</chapter_id><title>第26章　礼数</title><is_vip>N</is_vip><content>　　陈情走在水芙和香渠的中间，脸上带着笑意，时不时的和其中一位说上一句话，俨然仅花了一夜的功夫便和那两个丫鬟‘交好’了。
习秋行至楚梓芸的身后，面无表情的看着她们，呵斥道：“到了主子面前还不住嘴，真是没有半点规矩。”
胖脸婆子丁氏不耐烦道：“不知三姑娘找我来有什么事？若是没什么事就不要耽误我去干活。”
楚梓芸微微一笑，不急不慢道：“我寻你们来自然是有要事。”说到这，她忽然站起身来，慢吞吞的走至丁氏面前，脸上笑容更浓，“只不过在说要事前我觉得有必要好好管教一下你们，不然等你们出了院子再这般不知礼数丢的可是我的脸，丁氏，你觉得我说的对吗？”
丁氏根本就不怕她，她皮笑肉不笑道：“三姑娘说的这叫什么话？敢问我们哪里不知礼数了？”
楚梓芸往后退了一步，忽然偏头看向习秋，道：“习秋，你来教教她们什么叫做礼数。”
习秋会意，走至丁氏跟前，丁氏还以为她要开口说话，便没做任何防备，只眼神轻蔑的看着她，所以当习秋的一个巴掌打过来的时候，她彻底蒙了，脸歪到一旁，右脸几乎是立时就现出了一个清晰的巴掌印，使得她那张胖脸变得更胖更肿。
所有人都被吓了一跳，根本没想到楚梓芸会突然让习秋动手打人，那‘啪’的一声脆响她们听得都觉得牙疼，可想而知落到脸上会有多疼，瘦脸婆子江氏最先反应过来，立时怒道：“三姑娘，你这是什么意思？我们可有做错什么？你就突然动手打人，我告诉你，我们可是府上的老嬷嬷，今日之事若你不给我们一个交代，我们定然会到夫人面前给自己讨个说法。”
这一番话说完丁氏才堪堪回过神来，脸上羞愤欲绝，抬手便向习秋打过去，习秋冷笑一声，一手牢牢的握住她挥过来的手腕，另一只手又是一巴掌扇过去，‘啪’的一声，两张脸终于一模一样了！
丁氏嘴里冒出血腥味，刚要怒骂一对上习秋冷冷的目光全身忍不住一抖，什么话都不敢说了。
楚梓芸嘴角现出酒窝来，笑眯眯道：“好了，现在清净多了，首先我要教给你们的便是既然知晓自己是奴才就该规规矩矩的自称奴婢，其二到了主子跟前不行礼嘴里还不停的念叨着，当真是让我厌烦。”她的目光从丁氏的脸上移到江氏的脸上，“江氏，你可以再多说几句，不过要是说了什么我不爱听的，呵，那可就说不准你以后究竟还能不能说出话来了！”
江氏刚张开一半的嘴立时紧紧闭上了，于此同时将手背在身后偷偷的对站于她身后的香渠做了个手势。
香渠心下害怕得要命，但即使再害怕得了江氏的授意也必须要去做，她转身便往外跑，一边跑一边高声呼救，“救命啊，三姑娘疯了，要打死奴婢们。”</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10308817</chapter_id><title>第27章　犯法</title><is_vip>N</is_vip><content>　　不用楚梓芸多言，习秋就要上前拦住她，她这一动，江氏三人立刻上前围住习秋，而刚开始挨了打的丁氏则面容扭曲的向楚梓芸走来，一边走一边恶声恶气道：“好啊，你竟然敢打我，看我今天不好好教训你一顿！不过是个刚从乡下接回来的庶女，你以为老爷命人将你接回来是要补偿你吗？哈哈，真是可笑至极，你就是个替死鬼，等你嫁给了那个不能人道的男人，后头的苦日子有的你受的。”
楚梓芸眼里没有半点惊慌，听到丁氏的话后眼里极快的闪过一丝诧异之色，随即了然，得，这下都不用派人出去打听就知晓了楚梓娇口中所说的关于战国侯府世子的流言是什么，楚梓芸一时间心里有些复杂，也不知道这算是惊喜还是惊吓了！
眼睁睁的看着丁氏行至跟前，抬起她那肥厚的右手，楚梓芸不慌不忙，甚至脸上还带着笑容，“你可要想好了，这巴掌要不要往我脸上招呼？若是你就此收手，我可以不和你计较太多。”
丁氏哪里听得进去一星半点，一门心思只想着要打死这个小贱蹄子，好报了方才的仇！
只是在她的手掌离楚梓芸的脸蛋还有一掌的距离时，整个人不受控制的僵在了原地，下一刻‘砰’的一声倒在了地上，在倒下去的时候她睁大着眼不敢置信的狠狠瞪着楚梓芸。
楚梓芸垂眸居高临下的看着她，“我可是给过你机会，不过谁让你这般蠢笨，不懂得把握。”
只见倒在地上的丁氏膝盖上赫然插着三根细长的针，这针上早就被楚梓芸涂上了麻药，三根足够一个肥胖的婆娘手脚无力倒在地上爬不起来。
丁氏强忍着困意最后放了句狠话‘你给我等着’便晕了过去。
而另一边习秋也已制服江氏等人，此刻正拖着已经跑到院外的香渠回来，因夕颜院位于楚国侯府的西北面，十分偏僻，用一句俗语来形容这个地方再合适不过，就算你叫破喉咙也不会有人来救你。
习秋将已经被吓晕了的香渠扔到地上，楚梓芸起身，两人分工合作将这昏过去的五人绑起来，随后楚梓芸从荷包里取出一个极袖珍的小瓷瓶，依次放到五人的鼻下给她们闻了闻，这小瓷瓶里装着的也是药物，只不过奇臭无比，用来把昏过去的人熏醒再合适不过！
习秋一一掐了她们的人中，五人很快醒来，她们醒来后发现自己被绑着脸上皆露出惊惧之色，楚梓芸也不说话，搬了张椅子坐到她们面前慢慢欣赏她们脸上的表情。
人不犯我，我不犯人！可她们既然惹了她，就不要怪她为了以后能过上安生的日子斩草除根。
陈情第一个没忍得住，她的声音尖锐刺耳，“楚梓芸，你这是做什么？你这是犯法你知道吗？你快把我放开。”
楚梓芸‘噗嗤’一声笑了，和她谈法，若是在前世那个时代还有的一说，可在这个封建社会，权力地位就是王道。</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10308818</chapter_id><title>第28章　掂量</title><is_vip>N</is_vip><content>　　她浅浅一笑，“陈情，我有时候真怀疑你是不是脑子有问题？你现在竟然和我谈这个，你不觉得你现下该做的是反省自己的过错，然后再求饶吗？”她忍不住又笑了声，继续道：“看来你还不曾理解你我之间的关系，不知晓谁才是主宰，今日是个大好机会，我就跟你好好讲讲，我是楚国侯府的姑娘，你是楚国侯府的奴才，你们一家子已经卖身给了楚国侯府，换句话说你们的生死掌握在我的手里。”
说到这，楚梓芸站起身走至她跟前，弯下腰抬手捏住她的下巴，目光凌厉，一字一顿的问道：“现在，可明白了？”
陈情脸蓦地一白，身子直打哆嗦，唇被她死死的咬住再也不敢多说一句。
楚梓芸松开她的下巴，站起身来，目光一一从其他四人身上扫过，“我方才对她说过的话对你们同样适用。”说到这，她嘴角的笑容加深了些，“你们也可以表面假装服从于我，转身就跑去和夫人告状，但你们要知道，只要你们在我院子一天，我就有本事悄无声息将你们弄死，所以，你们谁今后再想着去楚莲院告状可得在心里好好掂量掂量，除非你们有办法能劝动夫人将你们调到别的院子里去，我这话可都听明白了？”
一室寂静，虽然楚梓芸的声音不高，甚至能从她的话音里听出笑意，可是她的每一句话却让被绑着的五人从心底发寒，恐惧得直打颤。
楚梓芸见到她们的反应满意的笑了，这才慢吞吞的走回座椅上重新坐好，继续道：“怎么？还没听明白？”
下一刻，屋内响起几人发颤的声音，“奴婢全都听明白了！”之前可不曾从她们口中听到奴婢一词，皆是一副鼻孔朝天我我我！
楚梓芸脸上的笑容这才真了些，对付这些刁奴，讲道理，没用！武力、蛮力才是对付她们的好办法！
习秋端了杯茶水送至楚梓芸面前，楚梓芸喝了一口笑眯眯道：“既然都规矩了，那我们就来说说今天我找你们过来的正事吧，今日账房那边有人送了一百两银子过来，可是我查看时却发现只有五十两，你们说这究竟是怎么一回事？亦或是你们其中有人偷拿了？”
话音刚落，江氏立时道：“三姑娘，不是奴婢拿的，不信，你可以让习秋来搜身或者去奴婢屋内找。”其余几人也忙出声证明自己的清白。
楚梓芸抬手摸了摸下巴，面带思索，“这般看来，你们每个人都不像是在说谎，那我换个问题好了，这一百两银子是账房那边的人亲自送到主屋的还是你们谁接了手放到主屋的？”
江氏急忙回道：“奴婢并不知晓账房有人送银子过来，还是姑娘您方才说少了银子奴婢才知晓有人送了银子过来，姑娘，奴婢真是冤枉的。”
楚梓芸挑了挑眉，“你们不曾看见？那你们那时候都在哪儿？又都在做什么？”</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10308819</chapter_id><title>第29章　清白</title><is_vip>N</is_vip><content>　　江氏回道：“姑娘，我们五人在您回来前可都聚在奴婢的屋内，奴婢们坐在一处说些京城内近些日子发生的趣事儿。”说到这，她小心翼翼的看了眼楚梓芸，试探道：“姑娘，会不会是账房原本就只给您送来了五十两？”
楚梓芸觉得有些好笑，都这样了这五人中竟然还有不老实的！看来是不将她说的话当回事，心里还存着侥幸呢！她刚要开口再问，这时丫鬟水芙怯生生的开口道：“姑娘，有句话不知奴婢当讲不当讲。”说到这，她小心翼翼的往陈情那边看了一眼，随后又立即收回目光。
楚梓芸将她的小动作看在眼里，心下有了计较，她笑眯眯道：“有什么话在我面前不能说？若是你真能帮我找出那贼人，我定然有赏赐。”
水芙低下头来，过得片刻才抬起头，仿佛下定了决心，一股脑脱口道：“其实在姑娘命习秋姑娘来找奴婢们过来前陈情曾离开过房间一段时间，说要去趟茅房。”说到这，她看向陈情，急忙补充道：“陈情，我不是怀疑你，我只是说了实话，若这银子不是你偷拿的，姑娘一定会还你一个清白。”
陈情的脸色霎时间一白，额际留下汗来，她赶紧为自己辩解，“姑娘，奴婢真的只是去了趟茅房，绝对不曾经过您的屋子，奴婢虽然以前对您不好，也欺负过您，可是今日这事绝不是奴婢做的。”
话音刚落，香渠又道：“可是其间就你一个人出去过了。”
陈情脸色变换个不停，过得好一会儿才道：“姑娘，真的不是奴婢做的。”她看向水芙和香渠，狠声道：“你们都是一伙的，肯定是你们做的，一定是在我去茅房的时候你们偷偷去了姑娘的屋里。”她又看向楚梓芸，声嘶力竭道：“姑娘，一定是她们，是她们联合起来骗你。”
楚梓芸抬手按了按额角，被她那尖锐的嗓子吵得头疼，“行了，若真不是你所为，我也不会冤枉你。”以陈情那胆小如鼠的性子，怕是被她一吓早就招了，由此看来真不是陈情所为，那究竟是这四人之中的哪一个呢？亦或者她们真的联合起来了？
这时，丁氏道：“姑娘，奴婢忽然想起件事来，您看，陈情手上戴着一个碧绿通透材质上好玉镯子，若是她没有偷拿您的银子，身为一个奴才怎么买得起！”
陈情都快哭了，为了摘清自己她立刻道：“姑娘，这玉镯子是昨晚夫人赐给奴婢的。”顿了下，她又急忙补充道：“因夫人觉得奴婢一家子这十年来一直生活在宣楚庄，事事尽心尽责，这才赏了玉镯子给奴婢，若是姑娘不信的话，可派习秋姑娘去楚莲院打听，而且，银子是今日才送过来的，这玉镯子奴婢昨晚就戴上了，所以银子绝对不是奴婢偷的，请姑娘一定要相信奴婢。”她只说了一半，并没有在情急之下将她向秦氏汇报了楚梓芸在宣楚庄的所作所为这件事一并说出来。</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10308820</chapter_id><title>第30章　卖身契</title><is_vip>N</is_vip><content>　　其他四人不说话了，她们原本以为陈情根本不会将去楚莲院的事说出来，毕竟说出来就等于挑明了她是夫人派过来监视楚梓芸的，这样她也落不得什么好处！若她聪明点就该承认此事，就说银子用掉了，再积极主动认错，想来姑娘也不会拿她怎么样，这事便可就这样过去！
水芙眼里已有了泪水，委屈道：“可期间就你一个人出去过啊！”
陈情偏头恨恨的瞪着她，“你为什么要冤枉我？我哪点对不住你了！”
水芙委屈的看向楚梓芸，“姑娘，奴婢只是说了实话。”
楚梓芸似笑非笑的看着她们五人，慢条斯理的开头道：“行了，都别吵了，我倒是有个法子，可以找出是你们当中的谁偷拿了银子，不过，这被我找出来和自己主动承认可有很大的不同，惩处嘛！也许会一不小心就要了你的命，好了，已经给了你们这么久的坦白时间，现在再想说也来不及了哦。”
这话一出，陈情立时笑得有些癫狂，“好好好，我倒要看看，这究竟是谁偷拿了银子。”
其他四人愣了一下后也赶紧附和，楚梓芸趁此机会细细观察她们每个人脸上的表情，陈情是她第一个排除的对象，原本她认为有可能是水芙，因为水芙是第一个开口指认陈情，但现在想想应该也不是她。
很明显，这四个人中，两个婆子占据主导地位，若真是那两个丫鬟所为，那两个婆子为了保全自己，肯定会出声指认水芙或者香渠，但那两个婆子并没有，所以绝不可能是两个丫鬟所为，这般看来只剩下两种情况，一是她们四人联合起来偷了，二是江氏和丁氏威胁或给了两个丫鬟什么好处，总而言之，这四人与这件事都脱不了干系！
楚梓芸心下有了定夺，笑眯眯道：“这个辨认的法子很简单，我方才也说了，我是你们的主子，所以我能定夺你们的生死，现在我只相信一人，所以为了永除后患，我不得不这样做。”说到这，她转头看向习秋，“习秋，解开陈情身上的绳子，其余四人先绑着，找个时间发卖出去。还有发卖出府的时候一定要将为何发卖的缘由与人牙子说清了。”
习秋领命，走到陈情身后替她解开身上的绳子。
其余四人全愣住了，陈情忍不住大笑出声，“我就说我是被冤枉的。”转而狠狠的瞪向她们，“原来是你们，难怪一开始就将罪责推到我身上。”
其余四人背上皆出了汗，江氏强自镇定道：“姑娘，奴婢的卖身契可不在您的手上，您可做不了这个主！”
楚梓芸笑眯眯道：“我若是现在就让习秋去夫人那边讨要，你说夫人会不会给？”
江氏白着一张脸不说话了，楚梓芸又慢悠悠道：“习秋，你现在就去趟夫人那边，将她们今日偷窃的行为说清楚，然后将她们五人的卖身契全要回来。”
习秋领命转身便要往外走，就在这时，水芙哭出声来，一边哭一边道：“姑娘，求您绕了奴婢，银子不是奴婢偷拿的，是江氏和丁氏偷拿的。”</content></item><item><serial_num>31</serial_num><chapter_id>10308821</chapter_id><title>第31章　犹豫</title><is_vip>N</is_vip><content>　　不等她接着说下去，江氏立时打断道：“你胡说什么呢？你为了自己摆脱罪责，就将这祸事推到我们身上，你以为她能不经过夫人那边便可将我们卖出府吗？我原还想着等这事捅到夫人跟前，看在我们曾经共同伺候过一个主子、现下又同样受了冤枉的份上，在夫人面前替你说上几句好话，不过现在，哼，你就等着被卖出府吧。”
楚梓芸忍不住嗤笑一声，“习秋，你等会儿再去夫人那边，先让她闭嘴。”
习秋转过身，点了点头，直接走过去在江氏惊恐的目光下一掌劈在她后颈处，江氏白眼一翻直接晕了过去。
楚梓芸看向水芙，“你接着说，若你不带半点虚假的将实情讲出来，我自会从轻处置你。”她扫了眼脸色难看、此时正在瑟瑟发抖的丁氏，继续道：“你觉得你们因为偷窃之罪发卖给人牙子，之后还会有府上愿意买下你们吗？更何况今日是祖父让账房里的人送来一百两银子，你觉得夫人会为了救你们得罪祖父？”
方才江氏的话让水芙一瞬间产生了动摇，那楚梓芸接下来的这番话就是压垮水芙还存着侥幸心理的最后一根稻草。
水芙不敢再有任何犹豫，一边流泪一边道：“今日那账房里的小厮来送银子时我们五人确实都在屋内，奴婢和水芙，陈情是背对着窗户坐的，而江氏和丁氏则是对着窗户，加上窗户开着，自是能够看见一个小厮捧着东西送进来了，后来趁着陈情去茅房的时候，江氏和丁氏起身去了姑娘的屋内，不大一会儿她们就回来了，为了让奴婢和香渠保守这个秘密，她们承诺待此事过去后就给我和香渠一人五两银子，我们皆动了心，又想着若是姑娘追究起来就将此事全部推给陈情，毕竟小厮过来送银子的时候只有陈情一人不在，姑娘，奴婢所说句句属实，不信你可以问香渠。”
香渠立刻点了点头，“姑娘，水芙说的全是真的，求姑娘绕了奴婢们，奴婢们以后再也不敢了，以后定当好好伺候姑娘。”
此时丁氏一张胖脸上全是汗，白的不能再白。
楚梓芸点了点头，“行了，我就再信你们一次，下不为例，习秋，替她们松绑。”
之后，习秋去了主屋左边的屋内，在被褥下找到了那丢失的五十两银子，此事自然要由楚梓芸亲自去楚莲院向秦氏解释清楚。
待楚梓芸一走，秦氏再也维持不住那张笑脸，今日在老爷子面前赢的那点欢喜全没了，她抬手狠狠拍了下桌子，怒声道：“真是一群眼皮子浅的混账东西，我派她们去夕颜院就是为替我好好监视楚梓芸，她们倒好，尽干蠢事！丢尽我的颜面！竟然连一个小丫头片子都制不住，看来是我太高看她们了，卖出府就卖出府吧，这等没用的人留着也是浪费粮食。”
姚欣站在秦氏身旁，安慰道：“夫人别气，为那种人气坏了身子就不值当了，夫人放心，奴婢明日就另安排两个婆子送去夕颜院，您尽管放心，这次奴婢会把一切都安排好。”</content></item><item><serial_num>32</serial_num><chapter_id>10308822</chapter_id><title>第32章　死心</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秦氏端起茶杯喝了口茶，心下的怒火这才稍微下去了些，她转头看向姚欣，“姚欣，你是我最信任的人，千万不要让我失望。”
姚欣点了点头，“夫人放心，奴婢会一直陪在您的身边，绝不会让您失望。”
今日楚国侯府发生的所有事到了晚上朗云便全都知晓了，楚国侯府现下不比以前，想要安插几个眼线在楚国侯府再简单不过，更何况自从赐婚圣旨下来后，主子每日所思总有如何退掉这门亲事这事儿，现下机会送上门来主子如何会将之放走。
郎云将手下传过来的情报细细看了一遍，嘴角忍不住勾了起来，这楚国侯府的三姑娘倒是个厉害的角色，可一点都不软啊，相信经过今天这事，院里的那三个丫鬟会规矩许多，不过秦氏未必会死心，定然还会在夕颜院安插自己的人手，这三姑娘到时候究竟会怎么做？他倒是有些好奇，不过还有一事，他觉得有必要和主子汇报。
来到书房前，朗云抬手轻轻敲了敲门，很快门内便传来一道低沉中透着些微沙哑的嗓音，“进来吧。”
郎云推开门走了进去，走到书桌前，一边将手中的情报递过去一边道：“主子，这是今日楚国侯府发生的一切事宜，您要不要看看？”
朗漠清接过情报看都没看一眼便直接放到了一旁，他抬眸看向朗云，眸光微沉，“你是有事要说吧，要说便直说，我对楚国侯府今日发生的一切都没兴趣，我的目的只有一个，那便是如何退了这门亲事。”
朗云脸上带着一贯的笑容，看上去像个老好人，但只要与之接触了的立马就会知晓他极不好惹，若是还不知晓的，那只能说明他太过蠢笨，也许被朗云卖了还会替他数钱！
朗云温声道：“主子，那楚国侯府的三姑娘是位名叫白芷的女人所生，且白芷在楚国侯府的人去接她们娘两回京的前一日莫名其妙的就失踪了，这三姑娘进京一开始并不知晓楚国侯府接她上京的目的，从今日手下送过来的情报可以看出这三姑娘并不喜欢楚国侯府的人，但她却依然来了京城，她的目的只有一个，那便是向京城的珍宝阁买她娘亲的消息，原本她从秦氏口中要到了五百两银子，但可惜今日秦氏利用楚老爷子讨回了四百两，我要说的便是这些。”
朗漠清挑了挑眉，手指轻轻敲打在桌面上，过得片刻才道：“再过半个月便是祖母的寿辰，你去安排下，那天我要和她见面。”
朗云没有多问，只点了点头，目光扫过主子放到一旁的情报上，“主子，你要是有闲暇不如看看，属下倒觉得这三姑娘是个有趣的人儿。”说到这，他对朗漠清行了礼后便退了出去。
翌日，江氏和丁氏被交到了楚国侯府大管事楚烨那边，之后所有的一切便全交由楚烨处置，江氏和丁氏立时来了精神，以为自己有了希望可以逃过一劫，不想楚烨的一句话让她们彻底死心，一颗没用的废子只有被抛弃的命运！</content></item><item><serial_num>33</serial_num><chapter_id>10308823</chapter_id><title>第33章　明面</title><is_vip>N</is_vip><content>　　下午的时候，姚欣领着好几个人来了夕颜院，其中年轻的二三十岁上下，年老的四五十岁上下，楚梓芸扫了她们一眼，笑问道：“姚嬷嬷带这么多人来作甚？可是找我有事？”
姚欣指着其中一个约莫三十上下、长相清秀的妇人道：“三姑娘，这是衣纺居的苏绣娘，今日她来替您量下身量，也好做几件好的衣裳。”
楚梓芸挑了挑眉，点头笑道：“原来二姐还记得这事，待会儿我便去向二姐道声谢。”
姚欣摆了摆手道：“三姑娘有这份心就够了，二姑娘说了您是她的亲妹妹，她对你好是应该的，姐妹之间还谈什么谢字。”她话音里加重了‘亲’这个字，有外人在场的情况下，她们要做的只有一件事，让府外的所有人都知晓楚国侯府极为重视这个刚接回来的‘嫡女’。
那衣纺居的苏绣娘立时就笑了，道：“三姑娘，您和你二姐的感情可真好。”
楚梓芸只笑了笑并没有开口说话。
姚欣又指着两个年约四十上下的妇人道：“姑娘，她们二人是夫人亲自挑选出来给姑娘您用的，至于她们干什么活全由姑娘您做主。”
楚梓芸笑眯眯的回绝道：“可是我院内的人手已经足够了，姚嬷嬷还是将人带回去吧，夫人的好意我心领了。”
姚欣眯了眯眼，好声好气劝说道：“姑娘，您还是将人留下吧，这也是夫人的好意，莫非您还是在怪夫人等到现在才将你接回来？夫人她也是有不得已的苦衷，一切都是为了能保住姑娘的性命，姑娘，您要学会体谅夫人啊！”
楚梓芸蓦地收了脸上的笑意，冷冰冰道：“我就不能怨她吗？嘴上说着是为我好，那这十几年来她可曾去宣城看过我一回，圆华大师可没说她看了我我就会死！现在要来补偿我，晚了，人你带回去吧。”要演戏，好，她陪！
姚欣脸上的笑容差点没维持住，眼里闪过诧异之色，想要反驳却不知从何反驳起，确实，若一个母亲真的爱她的女儿，怎么可能十几年来都不去看一次，可偏偏自己和楚梓芸都心知肚明，她不是夫人的女儿，但有外人在的情况下这话是万万不能说的！
姚欣眯了眯眼，再次将楚梓芸上上下下打量了一遍，心想，自己和夫人是不是都小瞧了这小丫头片子！
思虑不过一瞬间，姚欣便苦下脸，低声下气的恳求道：“姑娘，您就收下这两个奴才吧，夫人也不奢望您一回来就能原谅她，但日久见人心，请您一定要相信夫人是爱你的。”
楚梓芸皮笑肉不笑道：“哦，原来她爱我才要我嫁给那个传闻中不能人道的男人，可二姐明明比我早从娘的肚子里出来，为何不是她嫁？”既然秦氏先吞了她的银子，那她也没必要再守约，不过想来京城里的人都心知肚明她这个所谓的‘嫡女’被接回来就是为了替嫁！只不过放在心里是一回事，明面上说出来就又是一回事！</content></item><item><serial_num>34</serial_num><chapter_id>10308824</chapter_id><title>第34章　出府</title><is_vip>N</is_vip><content>　　之所以她不直接说出自己不是秦氏的女儿则是因为这欺君之罪，可是株连九族的大罪，她可不想因此丢掉自己的小命！
此话一出姚欣的脸立时黑到了底，整个人都僵住了！先前说的一番话全白费了，脸被这一席话打得生疼！
苏绣娘带过来的另外两个二十岁上下的少妇忍不住笑出声来。
姚欣低下头来，什么都没说，带着两个婆子狼狈的离开了。
楚梓芸转身进了主屋，苏绣娘三人也跟着进去了，苏绣娘道：“三姑娘，请您张开双臂站好。”
楚梓芸点了点头，苏绣娘一边为她量一边打量着楚梓芸，心想这三姑娘生得可比二姑娘还要好看些许，这秦氏将女儿接回来若真是为了补偿她也就算了，竟然是让她给自己的二姐替嫁，真是可怜了一个生得这般好的女娃。
很快，苏绣娘便给楚梓芸量好了身量，临走之前道：“三姑娘，夫人一共为您定做了三套衣裙，要做好三套衣裙大概需要一个半月的时日，半个月后会我会派她们之中的其中一位送来一套，另外两套一个半月后会按时送过来。”
楚梓芸点了点头，待她们一走，楚梓芸立时吩咐道：“习秋，你替我找件府上丫鬟穿的衣服过来，我们现在立刻出府。”若是再不走，秦氏马上便会过来找茬，她可不想刚送走姚欣又立马看见秦氏那张惹人厌烦的脸，虽说回府后还是会碰上，但总比现在就碰上的好。
习秋‘嗯’了一声，很快便捧着一套淡粉色的丫鬟服过来了，因楚梓芸今日梳的是双丫髻，再换上一身丫鬟服，与府上的丫鬟无异，她走至梳妆台前，取出一个小瓷碗，揭开其上的盖子，取了里面的膏状物涂抹到脸上，一张白皙嫩滑的脸蛋顿时变得暗淡无光，还很黑，眼睛那边多折腾了几下，原本一双大而有神的凤眸立时变得小了，这样一收拾，她走出去根本不会有人多注意她一眼。
她笑眯眯的走到习秋跟前，“走吧，我们从楚国侯府的后门出去。”
习秋笑嘻嘻的应了，虽不知晓姑娘出府做什么，但她自己是很想逛一逛这繁华的京城。
夕颜院现下连同楚梓芸在内不过五人，经过昨天的事后院内的丫鬟都规矩了些，其中也包括陈情，楚梓芸和习秋往院外走时，她们只抬头看了一眼便收回了目光，只以为是别院的丫鬟来唤习秋，皆不曾注意到其中一个丫鬟就是自家姑娘。
扮作丫鬟，两人很容易就出了府，她们前脚刚出府，后脚秦氏就带着姚欣来到了夕颜院，当看到主屋没人时，秦氏的脸蓦地沉了下来，压抑着怒气问道：“你家姑娘呢？”
水芙身子颤了颤，“奴婢……奴婢也不知晓。”
秦氏气的只想狠狠的扇她一个耳光，面容阴沉得有些扭曲，“你说说你们，自家姑娘丢了都不知道，那还要你们有什么用！你们就该今早和江氏她们一起被卖出去。”</content></item><item><serial_num>35</serial_num><chapter_id>10308825</chapter_id><title>第35章　打听</title><is_vip>N</is_vip><content>　　说到这，她看了眼姚欣，心下有些担心，那小贱蹄子不会是趁机逃了吧？
姚欣扫了眼屋内的摆设，摆设并没有少，楚梓芸带过来的东西也还在，所以应该不是逃走了，大抵应该是溜出府去玩了？玩？姚欣又有点不信，楚梓芸年纪虽然小，但行为处事可不像一个从乡下来的十三岁的孩子，那她出府究竟是要去做什么？
就在这时，陈情突然‘啊’的叫了声，把其他人吓了一跳！
秦氏忍不住骂道：“叫什么叫？”
未免再挨骂，陈情立时道：“夫人，今日奴婢瞧见习秋和一个丫鬟一起出了院子，现在想来那丫鬟应该是姑娘假扮的。”
秦氏皱了眉头，“那等她回来后叫她立刻来见我，知道吗？”
水芙三人立时点了点头，秦氏知道再问她们也问不出什么结果，转身一边往院外走一边道：“姚欣，你觉得那贱蹄子是逃走了吗？”
姚欣摇了摇头，“夫人，不会，若她们真要逃跑的话不会选在这个时候，必定要一定时日的计划，而且屋内她们原先带过来的行李还在，且夫人莫忘了，三姑娘的母亲可还未曾找到，所以说她是不会离开京城的。”顿了下，她又道：“想来是出府办事去了。”
秦氏点了点头，随后轻蔑一笑，“出府办事？我看她是想着出府玩吧。”
姚欣没有再多言，她心下叹了口气，夫人还是太看轻这个小丫头片子了！
出了楚国侯府，拐上正街后，楚梓芸在路边小摊贩的摊子上一边挑着小物件一边随意的问道：“你可知晓珍宝阁在哪儿？从这里怎么走才能到那儿？”话音刚落，她挑了两个挂在腰间的配饰付了钱。
小摊贩是个中年汉子，接了铜板立时笑眯眯道：“小姑娘可算是问对人了，这珍宝阁啊可是建在一个好地方，不过那地方可不是你一个小姑娘能去的。”说到这他忍不住嘿嘿笑了两声，却没接着往下说。
楚梓芸心想虽是个做小买卖的，但也懂得如何赚更多的钱，她掏出十个铜板但不曾递过去，只用另一只手拨了拨，“你也别和我卖关子，若是你不愿说就算了，我另找人问算了。”一边说一边作势要站起身。
小摊贩立时叫道：“哎哎，小姑娘，咱们有话好好说，我说的真是实话，那珍宝阁就建在京城最有名的烟柳巷的最深处，您啊要想去那，必须得经过大大小小数十个妓院，烟柳巷知道怎么走吗？从这直走，走到前面的分岔路口，往右边的那条道上走，再走个几百米远就到了。”言罢，手便伸了出来。
楚梓芸嘴角抽了抽，将十个铜板递给了小摊贩，心想这珍宝阁确实建在了一个好地方。
她站起身来，对习秋道：“我们随便走走。”
习秋跟在她身侧，眼睛不停的看向四周，心里赞叹这京城真是个好地方，比宣城热闹多了，东西多得眼睛都快看花了，她忍不住想，要是夫人和映寒、墨七也在那该多好啊！</content></item><item><serial_num>36</serial_num><chapter_id>10308826</chapter_id><title>第36章　少年</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸和习秋往前走了没多远便瞧见前方不远处挤满了人，离得这么远了还能听到一两句闲语。
“这孩子也怪可怜的，父母在他三岁的时候就死了，现在才十二，他最后一个亲人爷爷也死了，以后他可怎么办哦！”
“他现在不是准备卖身吗？京城里富贵人家这么多，指不定就被哪家看上了！”
楚梓芸离人群越来越近，听得也就越清楚。
“看来你们还不知道啊？这孩子是我们那的，他出生的那天天都快塌下来了，一年后有算命的路过，说他就是个灾星，若是不送走必定会克死亲人，他家里人还不信，当他是个宝贝疙瘩一样宠着，这不，三岁那年他父母便死了，现在才多点大，他爷爷也跟着死了。”
“是啊是啊，像他这样的灾星，哪个富贵人家敢要他哦！”
有些不知情的人听了这话立时往外挪了挪，想要离靠着墙角跪在地上头上插着一根稻草的瘦弱黝黑的少年远点，可是这里三层外三层全是人，根本挪不出去！
习秋听完后皱着眉头道：“姑娘，我们要不要挤进去看看？”
楚梓芸不知在想些什么，过得好一会儿才点了头，二人身形比较小巧，往里挤了半天总算是挤到了最里面。
入眼的便是一个全身打着补丁，身穿粗布麻衣的瘦黑少年，他低着头跪在地上，脏乱的头发上插着一根稻草，人的前方铺着一个破旧的草席，草席上躺着一个人，那人身上盖着白布，只露出一只瘦骨嶙峋的手。
楚梓芸看了那少年一眼，走到尸体旁蹲下身开始查看那露在外面的手，原本看热闹的人见一个小姑娘突然上前还蹲下去摸尸体都被吓了一跳，身上的汗毛差点立起来。
习秋也不曾想到自家姑娘会上前，但她也没有愣在原地，而是走上前站在楚梓芸的身后。
看热闹的人中有人忍不住出声道：“小姑娘，你干什么呢？小心那尸体上有什么病，待会儿过给你！”
“这是哪家的傻丫头啊，家里人怎么放心将她给放出来的。”
“站在那丫头背后的是她姐姐吧，哎，这做姐姐的也不知道拉妹妹一把，这摸尸体可不是什么好玩的。”
“莫不是这两个孩子脑子都有问题？”
习秋转身狠狠的瞪了她们了一眼，她家姑娘脑子好得很，你们才是脑子有病！
楚梓芸权当没听到那些闲言碎语，细细查看那只瘦骨嶙峋的手，连指甲盖也没放过，过得片刻才将那只手放回到席子上。
那黑瘦黑瘦的少年早就在她抓起自己爷爷手的那个瞬间抬起头来，此时正满脸诧异的看着她，楚梓芸道：“你爷爷应该是昨天半夜过世的。”
少年忍不住瞪大眼，他眼圈泛着红，看来是狠狠哭过一顿了，他张了张嘴，过了好一会儿才开口，声音沙哑得有些难听，“嗯，我卯时去爷爷屋里喊他才发现他……他已经死了。”言罢眼睛又红了。</content></item><item><serial_num>37</serial_num><chapter_id>10308827</chapter_id><title>第37章　卖身</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸道：“你爷爷是到了年纪才会死的。”她的目光扫了眼周围看热闹的人，“所以，并不是你害死的。”
少年眼中的泪水在眼里打着圈，“真的吗？真的不是我害死的？”
楚梓芸不答反问，“那你觉得是你害死你爷爷的吗？”
少年垂下头来，过得片刻才抬起头，坚定道：“不是我。”
楚梓芸耸了耸肩，“那还用我再多言吗？”顿了下，她又道：“你愿意跟我走吗？”
少年脸上的诧异之色掩都掩不住，“你……你说的是真的？”他犹豫道：“可……可是你也听到了，我是个不详的人，我的爹娘确实是在我三岁的时候就死了，这样，你还愿意要我吗？”
楚梓芸抬手摸了摸下巴，还是问了他类似于方才问的一个问题，“那你觉得是你害死了你的爹娘？”
少年想摇头可是最终没摇，而是低下了头默不作声。
楚梓芸心下叹了口气，抬手摸了摸他干枯的头发，缓缓道：“我虽不知晓你的爹娘是怎么死的，但肯定和你没关系，你那时候不过只是个三岁的小孩，什么都不懂，又怎么会害你爹娘，若你的爹娘真是你害死的，你爷爷还会任劳任怨将你抚养到现在吗？我相信在你爹娘临死前一定是交代了你爷爷一定要好好抚育你长大成人。”
少年眼中的泪水再也忍不住流了下来，他用胳膊将脸上的泪水擦掉，“我愿意跟你走。”
楚梓芸点了点头，从荷包里掏出五两银子递给他，“行了，你先好好处理你爷爷的后事，等处理完后三日后还在这个地方等我，我来接你，好吗？”
少年看着伸到自己面前白嫩的手掌，又看了眼自己黑乎乎的手，用力在自己的裤子上蹭了蹭，但却没有伸手接银子，“姑……姑娘，这太多了，我用不了这么多。”
楚梓芸将他的手拉了过来，把银子塞给他后道：“给你爷爷买副好的棺木吧，他是个伟大的老人，还有你自己去布庄置办几件衣服，我可不希望三日后再见到你这副脏兮兮的模样。”说到这，她站起身来，伸手摘掉了少年头上的稻草，“三日后未时末在这等我，我走了。”
少年攥紧手中的银子，用力的点了点头。
围观的人忍不住‘切’了声，都觉得有些无趣，原以为还有好一会儿的热闹可看，没想到这么快就结束了。
众人不由得渐渐散去，也有不少人还在议论纷纷。
“这是哪个府上的傻姑娘跑出来了，这下好了，这姑娘的家里怕是要倒大霉喽。”
“这人家的事我们也管不着，走走走，我们去酒馆喝酒去。”
楚梓芸把玩着手上的稻草很快便将它编了个环，习秋不解道：“姑娘，为什么要买下他啊？我看他瘦弱得很，就算干那些力气活怕是也干不动！”
楚梓芸没有回答，只问道：“你知道我今日出来是做什么的？”
习秋想了想才道：“您原本是打算去珍宝阁的，不过因为珍宝阁建在。”说到这，她停了下，有些不好意思道：“那种地方，所以您便打消了想法。”</content></item><item><serial_num>38</serial_num><chapter_id>10308828</chapter_id><title>第38章　打劫</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸摇了摇头，“我今日出门最主要的目的是看看京城大街上每处贴告示的地方有没有张贴一些得了疑难杂症，需要救治的病人，只是顺带打听一下珍宝阁的位置，现下最首要的便是攒到去珍宝阁的银子，就算珍宝阁建在烟柳巷，我也会去。”
她瞥了眼满脸通红的习秋，忍不住打趣道：“你害羞什么？莫不是心里在想些什么乱七八糟的？”
习秋忍不住瞪了自家姑娘一眼，聪明的选择不开口说话，不然谁知道她会被姑娘调戏成什么样子！
楚梓芸撇了撇嘴，有些扫兴，习秋可没有刚跟着自己的时候好玩了！
她继续道：“至于买下方才那孩子，不过是因为他年纪还算小，等墨七回来后可以跟着墨七习武，虽有些晚了，且自他爷爷死后他便是独自一人，不会再有牵挂，在他受到众人讥讽之时我却站了出来，以后他定然会对我忠心耿耿，在京城这个鱼龙混杂的地方，我能信任的只有你一人，现下好了，马上又会多一人。”
这般说起来，她是有些卑鄙，她其实并不同情少年，只因前世身为医生，她见惯了生死离别，同情之心所剩已是少得可怜，况且那少年最不需要的就是可怜，他需要的是有人能拉他一把，让他重新站起来。
习秋点了点头。
跪在地上的少年等楚梓芸走后才站起身，他将银子塞进磨损的腰带里，抱着裹着尸体的席子往前走，走了没多远便进了一处巷子。
两个流里流气，一个粗壮、一个瘦弱的汉子追到了巷子口，只不过巷子里已经空无一人，少年活生生的从他们眼前消失了，其中一个瘦弱的汉子皱着眉道：“明明就看见他进了这个巷子，人怎么会突然消失不见！”
粗壮汉子看着不远处结结实实的墙面，抓了抓脑袋，“怎么可能会无缘无故就消失了？”他死死的盯着巷子深处的那堵墙，“他该不会是翻墙离开了吧？”
瘦弱汉子抬手便狠狠拍在了他脑门上，骂道：“你眼睛白长的啊？这么高的墙，他不过一个十二岁大的臭小子，又带着他爷爷的尸体，如何能翻得过去！肯定这巷子里哪里还有门，我们进去仔细找找。妈的，原本以为今日能弄个几两银子好好吃顿饭，不想竟这么麻烦，看我逮到那臭小子不狠狠揍他一顿。”
“哦？你们是在找我吗？你们想揍的也是我？”一道沙哑的声音突然从两人背后传出。
两个汉子顿时一惊，全都转过去瞪着抱着尸体突然出现在巷子口的黑瘦少年，瘦弱汉子皱着眉头，很快意识到不妙，想要开口说话但粗壮汉子已拦在他前头开了口，“找的就是你，劝你识趣点，老老实实的将身上的五两银子交出来，你乖的话等我们兄弟两吃饱喝足后说不定还会剩几个铜板给你，好让你给你爷爷下葬，否则，你就别怪我对你不客气。”</content></item><item><serial_num>39</serial_num><chapter_id>10308829</chapter_id><title>第39章　教训</title><is_vip>N</is_vip><content>　　少年皱着眉头，似是理解不了粗壮汉子说的话，反问道：“你的意思是我主动把银子给你才不会挨打，说不定你还会赏几个铜板给我，是这个意思吗？”
见粗壮汉子已开了口，瘦弱汉子将原本想说的话憋了回去，皱着眉防备的看着近处的少年，看来这少年会些本事，不过凭他们兄弟两，要对付一个少年想来不成问题。
粗壮汉子点头道：“对，我说的就是这个意思。”
少年忍不住‘噗嗤’一声笑出声来，且笑声越来越大，瘦弱汉子眉头皱得越来越紧，大声喝道：“你笑什么？”
少年这才渐渐收了笑容，极不客气道：“你们脑子有问题吧？还是说你们天真的以为我脑子和你们一样有问题？谁会相信一个强盗说的话？这五两银子可是我卖身的银子，给你们，嗤！做梦！”
粗壮汉子和瘦弱汉子对视一眼，眼里染上狠劲儿，直接向少年扑过去，少年嘴角勾起一抹冷笑，将手上裹着尸体的席子往上空抛去，足下一点，直接跃起，往粗壮汉子侧颈踢去，‘啪’的一声响，粗壮汉子维持着挥舞拳头的狰狞面容倒了下去，瘦脸汉子脸上立时现出惊骇之色，还不等他做出其他动作，少年反身便是一脚踹过去，直接把瘦弱孩子踹得狠狠撞上了墙！
少年伸手，分离了的席子、尸体、白布按照顺序落回到他手中，少年瞥了眼躺在地上人事不省的二人，轻蔑道：“敢打劫大爷我，简直是找死！”
少年转身往巷子外走，此时巷子口已停了一辆马车，少年走至马车旁直接掀开帘子，抱着尸体坐了进去。
马车内的朗云看着他，嫌弃的皱了皱眉，少年将尸体放在一旁，伸了个懒腰道：“今日那楚国侯府的小丫头竟然用五两银子就买了本大爷我，还有啊，那小丫头竟然只比我白那么一丁点，啧，虽然我黑，可我是个男子，不过她的手倒是挺白的。”
朗云忍不住咳了声，“朗林，行了，别想了，你不是已经被她买过去了吗？什么时候去楚国侯府？”
朗林从腰带里面抠出五两银子，一边往上抛一边道：“三日后让我在卖身的地方等她。”
朗云笑道：“这几日你便待在战国侯府，哪里也不要去了，日后跟了楚国侯的三姑娘，你只要保护好她的性命便好。”
朗林撇了撇嘴，接住银子，“主子也真是的，把我招回来就是为了这事。”他眼珠子转了转，“这小丫头以后不会真成为我的另一个主子吧？”
郎云脸上笑意更深，“谁知道呢？”主子的想法谁也猜不透！
朗林看了眼旁边的尸体，“哎，先去给他买副好的棺材再送回乱葬岗吧，也算还了借他一用的债，我这人不喜欢欠别人。”
朗云嘴角忍不住抽了抽，忽然道：“今日你怎么真哭了？虽然为了让你看起来真的像一个死了爷爷伤心欲绝的孩子，昨晚特地用洋葱给你催了眼泪，可这效果也没好到能持续到今天吧？”</content></item><item><serial_num>40</serial_num><chapter_id>10308830</chapter_id><title>第40章　泼水</title><is_vip>N</is_vip><content>　　朗林看了眼郎云，不自在的移开目光，“沙子进眼睛里了。”
他怎么能说，他是真被那小丫头的一席话给触动了！他被主子捡到的那年才六岁，那故事除了他爷爷是在他六岁那年死的不一样外其余的都一样，村子里的所有人都说他是灾星，只恨不得他也跟着他的亲人一起死了，可他不甘心，他无数次的对别人说我不是灾星，我的爹娘、爷爷不是我害死的，可是没有一个人信他，只除了将他捡回去的主子和……今天遇到的这个小丫头。
朗云眼里渐渐染上笑意，朗林不自在的咳了声，问道：“那些散播流言的人是怎么找来的？”
朗云指了指自己腰间的荷包，“那些人都是周围的摊贩，给他们几个铜板他们自然乐于一边看热闹一边说自己知道的所有消息。”
朗林撇了撇嘴，眼眸深处闪过一抹危险的杀意，朗云道：“怎么？想起当年的事了？”
朗林没有否认，“我那时候确实恨，恨天道不公，恨周围的人，更恨我自己，你放心，我现在虽然还会想起当年的事，不过我已经站起来了，从今以后没有人能再伤害到我。”
朗云笑着拍了拍他的肩膀，“好孩子。”
楚梓芸和习秋在街上逛了许久，直至天色渐暗方转身回府，楚梓芸心下不免有些失望，几乎看遍了告示栏，就是不曾看到求医的，这次回去以后要再出府怕是难上加难。
二人一回到夕颜院，水芙便迎了上来，恭敬道：“姑娘，今日下午夫人来找过您，见你不在便留下话来，让您一回府便去她那找她。”
楚梓芸点了点头，“我知道了。”她进了里间给自己换好衣服，又将脸洗净，坐在椅子上忍不住发了会儿呆。
习秋道：“姑娘，用不用先用晚饭再过去？”
楚梓芸回过神来，偏头看向习秋，嘴角一弯，“习秋，你变聪明了啊，让她们做好晚饭便端上来吧，我快饿死了。”若是现在就去楚莲院，以秦氏的黑心肠，必定是要让她站在一旁看着她用完晚饭才会开始训斥自己。
若自己不吃得饱饱的，又如何应战！
用完晚饭坐在椅子上歇了片刻，楚梓芸才带着习秋前往楚莲院，此时天色已暗了下来。
入得院内，刚准备踏上台阶，主屋的门一下子开了，一个着淡粉色衣裙的丫鬟端着一盆水走了出来，楚梓芸刚准备开口，便见那丫鬟端着脸盆将盆里的水泼向自己。
楚梓芸眉头一皱，想要后退已来不及，眼见水要泼到自己身上，站在她身后的习秋突然上前挡在了她的面前，一盆水结结实实的全打在了习秋的后背上。
楚梓芸小脸蓦地沉了下来，不待她开口便听身后传来一道惊呼声，“哎呀，对不住，我……我没瞧见这门前有人。”声音里带着歉意和焦急。
凉水浸透衣服，接触到皮肤，外面的风一吹，习秋没忍住打了个哆嗦。</content></item><item><serial_num>41</serial_num><chapter_id>10308831</chapter_id><title>第41章　顶嘴</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸抬手摸了摸习秋的脸，“你先回去换身衣服，再喝杯姜茶，小心别染了风寒。”
习秋脸上现出犹豫之色，“可是，姑娘你一个人在这里，奴婢不放心。”
楚梓芸眼里染上暖色，“傻瓜，以后可不准再替我挡水了，你放心，不管秦氏说什么，我就当她全在放屁，不会往心里去。”
习秋没忍住‘噗嗤’一声笑出声来，“那姑娘，等奴婢换好衣服就过来找您。”
楚梓芸蹙眉，坚决道：“不行，喝了姜茶你自行洗漱就给我上床窝被窝里，要是我回来后见你在外面张望，小心我生气。”
习秋不情不愿的点了头，心下却是暖的。
习秋离开后，楚梓芸才看向端着脸盆站在屋檐下的丫鬟，她脸色冰冷，“你叫什么名字？”
纵使楚梓芸冷着一张脸也会给人一种软包子的感觉，加上泼水的丫鬟是秦氏身边的人，所以根本就不怵楚梓芸，她笑盈盈的回道：“奴婢叫景秀。”
楚梓芸点了点头，“我记住你的名字了。”她眼里带着嘲弄，“至于你方才泼水是无意还是有意恐怕只有你自己心里清楚，不过欺负了我的人可别想一句简简单单的‘我没看见’就可以敷衍过去。”
景秀见她说得一点都不客气也懒得再装，直接讥讽道：“三姑娘，你可别吓奴婢，奴婢胆子可小着呢！”
楚梓芸懒得再和她多言。
外面的动静不小，又发生在主屋门口，不可能里面的秦氏听不到，可听到了却没有派人出来阻止，明摆着这丫鬟的所作所为都是秦氏授意。
楚梓芸压下心头的怒火，虽她目前动不得秦氏，但动一个丫鬟实在是再简单不过。
屋内的秦氏见时机差不多了，便道：“姚欣，你出去吧。”
姚欣领命，走出来道：“三姑娘，夫人请您进去。”
楚梓芸点了点头，跟在姚欣身后进了屋。
景秀撇了撇嘴，刚准备端着手中的脸盆放回去，一抬眸便瞧见院门口站着的大少爷楚闻寒以及二姑娘楚梓娇，她抿了抿唇，脸上染上一抹红霞，笑着迎了上去，声音娇软，“大少爷，二姑娘，你们来了。”
楚闻寒脸上神情冷淡，声音冰冷，“方才究竟是怎么回事？”
因他前段时日向户部请了半个月的假陪祖父上国龙寺，昨日回来后需立时去户部一趟便耽搁了原本晚上要去楚莲院用饭，今日二妹特意来寻自己一同去母亲院里用晚饭，他虽和母亲、二妹都不亲，但二妹的好意他也不好拒绝，哪知走到楚莲院门口看到的便是泼水的这一幕！
景秀看了楚闻寒一眼便低下头来，声音里满是委屈，“回大少爷，奴婢是真不曾想到主屋门口会有人，奴婢不是故意的。”
楚闻寒不为所动，冷声道：“纵使你不是故意的，但我倒是不曾见过做错事后还敢和府上的主子顶嘴的，若是你不懂身为奴才该守的礼数，你就去外院学习一段时日，若是学习好了再回来伺候我母亲！”</content></item><item><serial_num>42</serial_num><chapter_id>10308832</chapter_id><title>第42章　同用</title><is_vip>N</is_vip><content>　　景秀身子一颤，立时抬头看了眼楚梓娇，眼里满是哀求。
楚梓娇心下叹了口气，娘亲让人欺负楚梓芸她不仅不会管还会乐见其成，可偏偏今日被大哥看见了，她心下懊恼，早知再去找大哥过来用饭前该和娘亲打声招呼才是。
她伸手轻轻扯了扯楚闻寒的衣袖，笑道：“大哥，她伺候我娘亲好多年了，若是调到外院去，我怕娘亲会不习惯。”顿了下，她又道：“而且我相信她也不是故意的，怕是天色暗了，真不曾瞧见主屋门口有人，娘该等着急了，我们进去吧。”
楚闻寒没有再多言，只点了点头便和楚梓娇一并向前走去。
景秀见他进了主屋，腿一软差点摔在地上，心里止不住的后怕，若是去了外院，能有几个是干净的！
她后怕的同时心下不禁又急又怒，急的是今日自己做的丑事叫自己一直仰慕的大少爷看到了，怒的是大少爷竟然为了一个不相干的庶女责怪自己，她不信大少爷不知晓自己所做的这一切都是得了夫人的吩咐！
她咬了咬唇，站在原地愣了许久才狠狠跺了跺脚，提着脸盆往主屋走去。
楚梓芸进了主屋后，秦氏什么话都不说，就这样晾着她，自己慢悠悠的喝着茶。
“娘，我和大哥来看你来了。”屋外传来楚梓娇带着笑意的甜美嗓音。
秦氏脸上有一瞬间的不自在，她看了眼楚梓芸，见她低着头，脸上才重新带上笑意，站起身迎了出去，“你们兄妹两要来也不提前说一声，我好叫厨房给你们准备点好的，现在来不及只能跟着我吃素食了。”
楚梓娇立马上前挽住秦氏的胳膊，笑盈盈道：“娘亲，不用你操心，我从我院里带了菜来。”
丫鬟秋彤拎着一个三层食盒站在楚梓娇的身后，闻言将食盒递给秦氏屋里的一等丫鬟翠屏。
秦氏脸上笑开了花，抬手拍了拍楚梓娇的手，“你啊，怎么就这么懂事呢！”
楚梓芸抬眸，正巧与向她看来的楚闻寒对上了，楚梓芸微微愣了下，随即低下头撇了撇嘴，心下暗叹，今日这顿晚饭怕是要用上好长一段时间，她这双腿，得遭罪喽！
三人坐下后便开始上菜，食盒一开，里面饭菜的香味瞬间在主屋内漫开，即便楚梓芸已经用过晚饭，闻见后还是不免有些馋了，毕竟自己院内的饭菜和秦氏这边的比不得，她忍不住心下寻思着，等自己有了银子定然要寻个一等大厨来给自己烧菜吃。
饭菜布置好后，秦氏用公筷分别给兄妹二人夹了鸡翅，楚梓芸抬眸看了眼，鸡翅金黄、肥嫩，其上浇着香汁，看着便引人食欲大开，更不用提闻着如何了！
可惜，她也只能看着了！
这时，楚闻寒突然偏头看了她一眼，正对上楚梓芸眼巴巴的神情，嘴角忍不住微微勾了下，他脸上神色温和了些，看向秦氏，“谢谢母亲。”但他并没有立刻就吃，而是看向立在他身后不远处的楚梓芸，道：“三妹，你也过来一起吃吧。”</content></item><item><serial_num>43</serial_num><chapter_id>10308833</chapter_id><title>第43章　劝说</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸原本慢慢低下去的头猛的抬起，眼里是毫不掩饰的错愕，心下忍不住想，这大少爷不会是脑子坏了吧，自己可是被他的母亲视作眼中钉，他为什么要帮着自己和他的母亲作对呢！
她站在原地，没动！
秦氏脸上的笑容有些僵硬，不过只是一瞬她又恢复笑意道：“芸儿，过来一同吃吧，原本把你喊过来便是想叫你一并用晚饭的，哪想刚刚瞧见他们兄妹两一时太过高兴便给忘了，好孩子，快过来吧。”
楚梓芸摸不透楚闻寒的心思，但她绝不信他是在帮着自己，她脸颊两边现出小酒窝，笑得乖巧，“夫人，我已经用过晚饭了，我还是回去好了。”就算自己不曾用晚饭，也不想和他们一家子坐在一处用饭，纵使饭菜再香，她恐怕也不会有胃口。
楚闻寒将目光从她身上收回，没说话。
楚梓娇看向楚梓芸，娇笑道：“三妹，你莫不要骗我，你怎么可能再来这里之前就用过晚饭？那时候可还没到用晚饭的时间，你莫不是觉得拘谨才这般说的？在你被接回府上的那一日我不是和你说过，以后你就把我的娘亲当做你的娘亲来看待，所以你不要觉得不自在，快，坐到我身旁来。”她看向立在一旁的翠屏，吩咐道：“翠屏，快去备一副碗筷给三妹。”
翠屏赶紧应了声。
楚梓芸蹙了蹙眉，她总不能说是自己料到秦氏的用意便早早的用了晚饭，这说出来实在是太过尴尬，她深吸一口气，心想看谁到最后吃不下饭，这才慢吞吞的行至楚梓娇的身边坐下，翠屏将碗筷在她面前摆好。
秦氏笑盈盈道：“吃吧。”
这一顿晚饭三人吃得皆不是滋味，只楚闻寒用得比较多，楚梓芸是用过晚饭的缘故，而秦氏和楚梓娇则是因为楚梓芸坐在桌上而有些食不下咽。
在用晚饭的过程中，楚梓娇忍不住看向自己的大哥，心下不解的同时又有些嫉妒楚梓芸，他大哥一向不喜多管闲事，就连对自己和母亲平日里都是一副淡漠的态度，为何今日要帮着楚梓芸说话，一想到这个，她瞬间就没了胃口。
一顿饭真正用完已是过了半个时辰，鉴于楚闻寒和楚梓娇都在这里，原本秦氏打算今晚要好好教训楚梓芸的计划只得作废。
用完晚饭后，楚梓芸无意多待，站起身直接道：“夫人，若是您没什么事要和我说，那我今晚便先回去了。”
秦氏敷衍的点了点头，又不甘心的说了句，“今晚回去后好好休息，以后别一声不吭就跑出府，若是出了事可怎么办？你既然已经来到了楚国侯府，就该有作为楚国侯府姑娘的自觉。”
楚梓芸低下头迅速翻了个白眼，抬起头时已恢复了乖巧可爱的模样，她点头道：“夫人，我知晓了。”
秦氏想了想又道：“你回夕颜院的时候将我安排给你的两个婆子带上，没有她们照顾你，我不放心。”
楚梓芸听罢心下冷笑，你的确不放心，不过是怕我脱离了你的监视和掌控！面上依旧是一副乖顺的模样，“劳夫人操心，不过我自小便爱清净，不喜院内有太多人，况且院内已有四个丫鬟伺候我，足矣，若是院内再多出几人来，我反而觉得没从前那般舒坦，我知晓夫人是为了我好，人我不会带走，但夫人的好意我心领了。”
秦氏面色一冷，但当着大儿子楚闻寒的面又发作不得，不得不将心中的气给忍了，“行了，那你回去吧。”
楚梓芸笑了笑，转身毫不留恋的走了，走到院门口时发现丫鬟习秋正站在那，见她出来立时迎了上来，“姑娘，您总算出来了？秦氏可有为难你？”
她目光闪躲，只看了楚梓芸一眼便移开了目光，“姑娘，奴婢已经听了您的吩咐，喝了姜汤，也躺到了床榻上，只不过躺了片刻想要上茅房便又起身了，一时间睡不着便想着出来走走，这不就遇到姑娘您了，姑娘，我们一同回去吧。”
楚梓芸心底涌上一股暖流，好笑道：“照你这么说来，我们能正好遇上还真是缘分喽？”
习秋嘿嘿一笑，只道：“姑娘，我们回去吧。”
楚梓芸一边往回走一边道：“这次就算了，若是下次你再不听我的话，我可真要罚你了。”
习秋立时点了点头，又想起自己站在姑娘身后，姑娘看不到便出声应道：“姑娘，您放心，奴婢一定听话。”
楚莲院的主屋内，丫鬟上了茶水点心后便退了下去，楚闻寒垂着头，目光落在面前的茶水上，不知在想些什么，一时间，屋内安静得有些吓人，明明是母子，屋内的氛围却异常的尴尬。
楚梓娇看了眼母亲，又看了眼大哥，不得不找话说，“大哥，你离府了半个月看上去消瘦了不少，这几日可要好好补补，昨日你进宫，什么时候回来的？”
楚闻寒脸上虽没什么表情，声音却温和了下来，“戌时，那时你和母亲应该都已经睡下了。”
秦氏笑着接话道：“昨晚睡得可好？”
楚闻寒点了点头，没说话。
秦氏继续道：“今晚的饭菜还是娇儿准备的，要不，你们兄妹两这几日都来我院里用晚饭吧。”
楚梓娇立时笑着应了，“好啊，娘，明日你可得准备点好的。”
楚闻寒皱了皱眉，“母亲，明日我就要重回户部，想来有很多事要处理，明晚回府时辰怕是不会早，也许来不了，你和二妹不用等我，自行用晚饭便是。”
秦氏脸上的笑容有些僵硬，不过一瞬又恢复了，“那若是明日你不回来的话，我命丫鬟弄些饭菜给你送过去可好？”
楚闻寒‘嗯’了声，他忽然想起方才坐在这吃饭的楚梓芸来，眉皱了皱，忍不住道：“母亲，我看得出来你不喜三妹，但她这次之所以被接回京城全是为了替二妹代嫁，您该对她好些，而不是给她难堪。”</content></item><item><serial_num>44</serial_num><chapter_id>10308834</chapter_id><title>第44章　亲生</title><is_vip>N</is_vip><content>　　这话他原本不想说，之前祖父回来那日他就看出自己的母亲有意为难于三妹，不过在今日亲眼看到连一个丫鬟都敢随意刁难她时，他心下的怒意怎么也消不下去。
说来，连他自己都有些不信，在他第一次见到三妹的时候心下就有些欢喜，想要像对亲妹妹一般疼爱她，照顾她，虽他对自己一个母亲所出的亲妹妹也并无多少关爱，但事实上就是这么奇妙。
在宫里的赐婚圣旨下来前，他甚至都不知晓父亲还有一个女儿在京城以外的庄子上，直到他回府前见到她的前一刻心下都没有任何感觉。
秦氏脸上的笑意彻底僵住了，眼里闪过一抹阴沉之色，片刻后脸上现出愁容，叹了口气道：“潇儿，你不知道，楚梓芸的娘亲曾经对娘做过什么，因为她的关系害得娘亲差点失去你，我虽知晓长辈犯下的罪责不该牵连到子女身上，但只要我一看到她那张像极了她娘亲的脸，我就控制不住自己。”说到这，她深吸一口气，继续道：“你说得对，她这次确实是替娇儿代嫁，娘以后会注意对她好点。”
楚闻寒修长的手指覆盖在陶瓷色的茶杯上，衬着手指越发修长白皙，他抿了抿唇道：“母亲，那孩子只有十三吧？”
这下不止秦氏，就连楚梓娇脸上的笑容都僵住了，楚梓娇万万没想到自己的亲大哥会为了那个卑贱的庶女说出这番话来，自己今年十四，而楚梓芸只有十三，大哥话里的意思是这亲要自己去成！
她脸色难看至极，唇失了血色，声音颤抖，“大哥，我是你的亲妹妹啊，你有没有想过我嫁过去会落得什么样的境地！你……你怎么能这般偏袒一个外人！”说着说着，她眼中便有了泪意，哽咽道：“我真怀疑，你到底是我的亲大哥还是楚梓芸的？”
秦氏闻言皱了眉头，立时呵斥道：“娇儿，胡说什么呢，你这么说岂不是伤了你大哥的心！”声音中带着不易察觉的慌乱，心里已掀起惊涛骇浪。
楚梓娇眼中积蓄的泪水终于落了下来，她用帕子擦了擦眼角，声嘶力竭道：“那大哥说出那番话就没有伤我的心吗？”说到这，她蓦地站起身来，“秋彤，我们回去。”
秦氏赶紧站起身道：“娇儿，别哭，有什么话好好说，你先坐下。”
楚梓娇冷笑道：“我没什么话要说，娘若是和大哥有话说，那你们说吧，女儿忽觉身子不适，先告辞了。”言罢，头也不回的走了。
楚梓娇一出院门，便将手中的帕子扔在了地上，脚狠狠的踩在了上面，眼中的泪水再也止不住，一边踩一边哭道：“那楚梓芸有什么好的？为什么哥哥会偏袒她？我才是他的亲妹妹啊！难道就因为她替我承受了这门亲事，我的亲哥哥就要被她抢走吗？她一个卑贱的庶女凭什么？就算战国侯府的世子不举，配她一个庶女也是绰绰有余，这是她的福气，她还有什么不满的！”
她越想越恨，恨到恨不得现在就冲到夕颜院狠狠扇她几个耳光，可现实是她不能，至少现在不能。
秋彤心下叹了口气，开口安慰道：“姑娘，您别难过，世子说出那番话也许没有别的意思，也许只是单纯的说起她的年纪罢了，世子始终是您的亲大哥，他怎么会不站在您这边，若是他真的存了让你接下这门亲事的意思，那在夫人让老爷接楚梓芸回来前他就该出手阻拦，可是姑娘您看，世子并没有，他甚至连一句反对的话都没说。”
楚梓娇听了这话心里才好受些，脚下的帕子几近被她踩烂了才作罢，她呼出一口气，“你说得对，哥哥还是疼爱我的。”
楚闻寒一直是个不喜多言、冷冷淡淡的人，他不会管任何闲事，就连家事他都懒得掺和，那时候他都不曾见过楚梓芸，于他来说她只是一个毫无干系的陌生人，在他心底没有半分痕迹，他自然不会管。
主屋内，秦氏叹了口气道：“闻寒，娇儿是你的亲妹妹啊？你怎么能说出方才那番话，这得让她多伤心啊！”
楚闻寒不为所动，冷声道：“母亲，楚梓芸也同样是我的妹妹。”说到这，他忽然勾了勾唇，笑容薄凉至极，“不过就算我今日说了这番话又有什么用，您并不会因此改变任何决定，我不过是伤了二妹的心罢了，但你们毁掉的却是一个姑娘家的一生。”
秦氏忽然什么话都说不出口了，她看着眼前这个已经渐渐长大的儿子，忽然觉得此刻的他陌生的厉害，就好像他不是自己的儿子。
她抬手按了按有些发痛的额角，疲倦道：“你先回去吧，我累了。”
楚闻寒站起身来，道：“母亲好好休息，儿子告辞了。”言罢便走了出去。
在他走出去的那一刹那，秦氏的脸色瞬间白了，她双手紧紧抓着桌面，手背青筋暴起，额角溢出汗来。
姚欣上前轻轻拍打她的背部，“夫人，您别激动，小心气坏了身子。”
秦氏大口大口的喘着气，眼睛失了焦距，过得好半响才道：“姚欣，养了这么多年怎么就养不熟呢，你说他是不是记得什么？”
姚欣心下叹了口气，宽慰道：“夫人，您别多想，世子不过在那贱人身边待了半个月，他那么小，怎么会有印象，且这十七年来全是夫人在养着世子，您就是他的母亲，您又不是不知道，世子就是这淡漠的性子，对任何人都是这样一副态度，对那楚梓芸也不过是多说了几句而已，夫人，您千万别乱想。”
秦氏紧紧扒住桌面的手这才彻底松了下来，她喃喃自语道：“对，我才是他的母亲，永远都是他的母亲。”
翌日，楚梓芸用过早饭，趁着习秋去了厨房的功夫，出了院子直奔楚莲院而去。
刚进楚莲院便遇上了昨日向她泼水的丫鬟景秀，景秀一见到她便将心里的厌恶摆在了脸上，“你来这里做什么？夫人可没有寻你？”</content></item><item><serial_num>45</serial_num><chapter_id>10308835</chapter_id><title>第45章　扯平</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸嘴角微微勾起，语气中带着嘲弄之意，“想不到你记性这么差，才过了一晚就将我昨晚与你说过的话给忘了，你不会想着昨晚泼水那件事就这么过去吧？”
不提这事还好，一提起这事景秀压在心头的火‘噌’的就冒了上来，若不是面前这个贱蹄子，昨晚她怎会被世子责怪，又怎会落得差点就被发配到外院的境地，她抬高下巴看着楚梓芸，“你想怎样？莫不是你来找我就是想再被我浇上一盆水？哈哈，我倒是忘了，昨晚你那丫鬟替你挡了那一盆水，真是可惜啊可惜！”话音里带着毫不掩饰的恶意。
楚梓芸的小脸蓦地沉了下来，她冷笑一声，“我现在就站在这里，你敢去再去舀上一盆水泼到我身上吗？”
景秀一愣，继而恶狠狠的瞪着楚梓芸，昨晚她之所以会那般做全是夫人授意，现下没了夫人的授意且昨晚世子严厉警告过她，她哪里还敢这样做！且院里这么多的丫鬟，也有和她不和的，若是今日这事传到世子耳中，那她恐怕会彻底没了活路。
楚梓芸嗤笑一声，“你也就只能这么瞪着我了，除了这个你还能做什么呢！”话音刚落，她抬起手，一巴掌扇在了景秀的右脸上。
这下，景秀完全愣住了，她根本就没有想到楚梓芸会突然动手，她下意识抬起手捂住自己的右脸，目光有些呆愣的看着楚梓芸。
楚梓芸收回手，揉了揉手腕，“一报还一报，你若是下次还敢这么做，就不只是一耳光这般简单的事了，你好自为之。”言罢，她转身便走。
秦氏院内的丫鬟婆子可不少，那‘啪’的一声响几乎让院内所有人的目光都集中到了景秀的脸上，这让受了一巴掌回过神来后的景秀觉得屈辱至极，脸上火烧火燎的，一半是疼的，还有一半是气的！
她捂着半张脸恼怒的瞪着周围看过来的人，见不少人脸上摆着明晃晃的幸灾乐祸之色，心下越发恼怒，眼里尽是不甘和恨意，她用力跺了跺脚，心下不忿，在原地待了片刻，抬脚出了院子。
楚梓芸从楚莲院出来后并没有急着回夕颜院，而是慢吞吞的往后院的花园处走。走了没多久便听到身后不远处传来的脚步声。
她嘴角微勾，脚下的步伐终于不再慢吞吞，而原本身后那急切的步伐却慢了下来。
走了约莫一炷香的时间，楚梓芸入了后花园，因刚用过早饭，这个时辰花园内几乎看不到半个人影，楚梓芸转过身来看向一直跟在她身后的景秀，讶异道：“你怎么在这里？”
景秀往四周看了一眼，冲着楚梓芸阴沉一笑，“我倒要看看，在这里谁还能救得了你！”言罢，走上前抬起手便要狠狠教训楚梓芸。
楚梓芸脸上露出惊惧之色，掩在衣袖中的手上却已多出了三根银针，景秀还不曾走到她跟前便觉双腿一麻，一个踉跄人已摔倒在地。
楚梓芸走到她跟前，居高临下的看着她，‘啧’了声，“怎么走路这么不小心？你不是还要教训我吗？不过我看你这样可教训不了任何人。”
景秀抬眼狠狠瞪着她，用手撑住地面就准备爬起身，可下一刻让她恐惧的事发生了，无论她用了多大的力，她都爬不起来，就好像她根本没有这双腿。
如此过了片刻她还不曾爬起身也意识到事情不对，她看向楚梓芸，愤怒道：“是你，一定是你对我做了手脚！你怎么敢？我告诉你，今天的事我定然会告诉夫人，让她好好惩治你。”
楚梓芸歪了歪头，笑得极天真，看起来无害至极，“原本我还想着放你一马，不过既然你都这么说了，我若是放你回去告状，岂不是说明我脑子有病！”说到这，她弯下腰来靠近她，“你说，这花园里一个人都没有，若我把你拖到湖边扔进去，等你被发现，大概所有人都会以为你是不小心失足落水而亡，谁又会觉得是我害了你呢！你觉得这话我说的对吗？”
景秀脸上现出恐惧之色，她的身子小幅度的颤抖着，话中带着颤音，“三姑娘，奴婢知道错了，今日之事奴婢绝不会向夫人提一个字，你绕了奴婢吧，奴婢也不想泼你，全是夫人让奴婢这般做的。”
楚梓芸眨了眨眼，“我可不信你，谁知道你会不会出尔反尔，所以对我最安全的办法就是你成为一个死人。”
看着眼前面容精致，笑起来天真至极的三姑娘，景秀只觉心中寒意越来越重，冷得全身都在发颤，可身上却还在不停的冒汗，冒着冷汗，她眼里流露出绝望之色，唇色惨白，“三姑娘，奴婢错了，奴婢真的知道错了，只要您绕了奴婢这一次，奴婢愿意给您做牛做马。你若是不相信奴婢，你……你可以在奴婢身上下毒。”眼中的泪水根本控制不住的往外流！
楚梓芸抬手摸了摸下巴，“你怎么知道我会下毒？”
景秀愣了下才知晓一时情急自己说漏了嘴，她眼神飘忽想着随便找个理由敷衍过去，下一刻下巴便被楚梓芸捏住了。
“若是你还想要你这条小命，最好给我说实话！”她脸上还带着纯良无害的笑容。
景秀对上她那又黑又亮的双眸，心中却再也生不出半点说假话的想法，她急忙道：“三姑娘，你刚回到楚国侯府的那天，你院里的丫鬟陈情亲口告诉夫人的，那时候，奴婢……奴婢就躲在屋外偷听。”
楚梓芸了然，心想这陈情当真是一刻不松懈的想着对付自己啊！她松开景秀的下巴，手伸过去刚要拍上景秀的脸蛋，景秀条件反射般的便是一抖。
楚梓芸轻笑一声，轻轻在她的右脸上拍了两下，“莫怕，既然你都知错了，我也不会再为难于你。”她从荷包里掏出一个小瓷瓶，倒出一粒红色的药丸来，直接塞进景秀的嘴里，“直接给我咽下去。”</content></item><item><serial_num>46</serial_num><chapter_id>10308836</chapter_id><title>第46章　怀疑</title><is_vip>N</is_vip><content>　　景秀不敢反抗，连嚼都不敢嚼便咽了下去。
楚梓芸满意的笑了，伸手拔去刺在她腿上穴道处的银针，在三处穴道上拍了几下，笑眯眯道：“再过约莫一炷香的时间你就能动了，以后你乖乖的，一个月来夕颜院领一次解药，千万莫要被我发现你存了害人的心思，不然解药也许就没了，听清了吗？”
景秀赶紧点了点头，楚梓芸这才站起身，慢悠悠的走了。
楚梓芸刚走到院门口便撞上了在院门口走来走去，不停张望的习秋，习秋一瞧见她便迎了上来，语带埋怨，“姑娘，你去哪里了？怎么也不和奴婢说声？害得奴婢好生担心！”
楚梓芸一边往院内走一边笑道：“早饭用得有些撑，所以便去花园里逛了逛。”她偏头看了眼习秋，伸手捏了捏她的脸颊，“怎么？生气了？下次我出门前一定和你说声，别气了，好不好？”
若习秋先前心里还有点气，现下听了自家姑娘刻意的讨饶，哪里还气得起来，她心下叹了口气，“姑娘，现下夫人不在我们身边，奴婢真的很怕您再有个万一，到时候，奴婢可怎么办！”
楚梓芸拉过她的手，“习秋，别怕，只要你自愿跟着我一天，我就不会赶你走，而且，我相信我们一定可以找到娘亲。”
习秋点了点头，楚梓芸又逗了她几句，她脸上才渐渐有了笑意。
她并不打算将自己教训了景秀这件事告诉习秋，这样习秋也能少一份担忧。
其实原本楚梓芸在扇了景秀一耳光后是真的打算与她两清，一报还一报，但与此同时，她心下也做了另一个打算，若是景秀能认识到自己的过错，自然就不会追上来想着报复，但若是景秀心怀恨意，根本不曾认识到自己所犯的错误，她自然会给她一个终生难忘的教训。
她给景秀服下的并不是什么毒药，只不过是她平日里常吃着玩的糖豆罢了，不过在那种情形下，景秀只想着活命，根本不会分出其他的心思，很小的一粒糖豆喂进嘴里也是直接咽下去的。
楚梓芸原本以为在这之后只要自己‘乖乖’的待在院子里，就可以舒坦的过一段时日，但翌日清早，她便知晓是自己想多了。
“你说楚莲院那名叫做景秀的丫鬟昨日失足落水死了？”楚梓芸的眉头皱得死紧。
习秋点了点头，虽与景秀有过节，但在这时倒也没有幸灾乐祸，“嗯，听说是今天早上，有人路过花园那边的时候在湖里发现的。”
楚梓芸抿了抿唇，心下有了不详的预感。
果然，习秋说完这句话后没多久，秦氏屋里的姚欣过来了，过来后便用审视的目光将楚梓芸上上下下打量了一通，“跟我去花园那边一趟，有人怀疑景秀的死与你有关。”
话音刚落，习秋便沉下脸来，冷声道：“她的死和我家姑娘有什么关系，你们休要血口喷人。”
姚欣偏头看向她，冷笑一声，“血口喷人？这话你要说也别对我说，毕竟不是我怀疑的你家姑娘，再说，也许就是你家姑娘害死她的呢！”她重新看向楚梓芸，皮笑肉不笑道：“三姑娘，请吧，若是你不想去，也许待会儿来请你的就是官差了。”
楚梓芸心下叹了口气，她到底是低估了人心的险恶，昨日她知晓景秀在后面跟着自己，秦氏也一定也会派人跟着，她也料到最后景秀会向自己讨饶，这也算是间离了景秀和秦氏的关系，但她万万不曾想到，秦氏竟然会一不做二不休的弄死景秀，并将这件事推到自己身上。
不过对于秦氏来说，这当真是对付自己，让自己不得翻身的好法子，她站起身来，“姚嬷嬷，走吧。”
姚欣眯了眯眼，冷笑一声，“三姑娘，你今日倒是识趣得很！”
楚梓芸懒得理她。习秋急忙道：“姑娘，奴婢跟你一块儿去。”
楚梓芸点了点头，三人向外走去。事实上，内院的丫鬟，外院的婆子和小厮几乎都去花园那边看热闹去了，只除了几个胆子特别小的。
楚梓芸三人到了花园尸体附近的时候，尸体周围已围了不少人，姚欣体格胖，这么多人根本挤不进去，她清了声嗓子，吼了声，“都让让，三姑娘来了。”
这声‘三姑娘来了’立时让原本显得嘈杂的所有声音都停了下来，周围陷入片刻的寂静，几乎所有人的目光都不约而同的落在了楚梓芸的身上，有的正大光明的看，有的偷偷看上几眼。
楚梓芸心下冷笑，看来府上所有的人都知晓是自己‘害’死了景秀。
原本堵着的人墙也因为姚欣的这句话而让开了一条路，得以让楚梓芸看清里面的状况，只见景秀躺在草席上，露出惨白的侧脸，秦氏站在尸体的不远处，站在她身旁的除却她的大丫鬟翠屏还有一个四十岁上下的中年男人，男人身上还背着一个药箱。
楚梓芸跟在姚欣的身后走上前，等走到尸体旁边的时候才低下头仔细看，方才离得远看得不清，现下才发觉景秀露在外面的部分都有些肿胀，嘴唇乌黑，尤其是脖子肿胀得厉害。
她心下有了数，想来景秀是在昨日被人强行喂下毒药后再被推进了湖里。
秦氏沉着脸看着楚梓芸，厉声喝问道：“楚梓芸，我问你，景秀之死与你可有关系？”
楚梓芸抬眸看向秦氏，耸了耸肩，“我若说和我没有半分关系，你会信我吗？”
秦氏皱了皱眉，显然是不信，她道：“景秀的尸体是在今早被发现的，原本我们以为她只是失足落水而死，可却发现她嘴唇乌黑得有些异常，景秀好歹是跟了我这么多年的丫鬟，既然发现尸体存在异常之处，我自然要调查清楚，这位是从衙门来的仵作先生。”
楚梓芸点了点头，眨了眨眼，“可你说的这些话与我可有半毛钱的干系？”</content></item><item><serial_num>47</serial_num><chapter_id>10308837</chapter_id><title>第47章　验尸</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秦氏瞪了她一眼，接着道：“周先生检查出尸体是中毒后落水而亡，原本我们只以为她是有什么事想不开所以服毒落水自尽，可我院里的丫鬟却与我说，你昨日上午去了楚莲院，还无缘无故的扇了景秀一巴掌！后来景秀跟着你离开后就再也不曾回来。”她的声音徒然严厉起来，“你还敢说这件事与你无关吗？”
楚梓芸嗤笑一声，看向那名仵作，“我问你，死者大概什么时辰死的？”
周宏道：“昨日上午巳时左右。”
楚梓芸冷笑一声，“你说谎！若她真是巳时死的，在太阳还未曾落山前尸体就会从水里浮上来，府上的下人怎么可能发现不了！”她蹲下身，翻开景秀的眼皮，在她的耳后，脖子，手腕处仔细查看，心下有了定夺，“她根本就不是巳时死的，而是在子时而亡。”
周宏愣了下，继而冷笑道：“呵，满口胡言！你不过一个十几岁的丫头片子，懂什么！我在衙门验尸多年，又岂会验错。”
楚梓芸站起身来，不慌不忙道：“那你解释解释为何她巳时死的，今早却才发现尸体！还有，她嘴唇乌黑，脖子肿得厉害，应是在被人灌下毒药一个时辰后才被扔进湖里，这更能说明此事与我无关，你说她巳时死的，可我巳时初来寻她，不过半个时辰就回了夕颜院，又哪来的时间再毒害她后的一个时辰才将她扔进湖里，那个时辰我想花园附近应该已经有人了！我就算真有心害她是当真不会选这么笨的法子。”
周宏心下发虚，他早已不在衙门当差，今日不过是收了楚国侯府夫人的银子来做一场戏罢了，哪想这小姑娘这么厉害，他医术不精，验尸更谈不上精准，但方才他看了眼秦氏，发现她脸上一闪而过的恼怒，一个想法已在心下生了根，这小姑娘方才验尸句句不差！
但既然收了银子，他就得办好事！不管怎样，年纪、身份摆在这！他因手脚不干净、验错一具尸体使案子的结果出了差错而被衙门除了名，但衙门的知县好面子，纵使知晓自己判错了案子也不肯再改，所以他虽被除名外界却无人知晓。
他满脸不屑的看着楚梓芸，“你所言皆是无稽之谈，我又凭什么要回答你这些问题！”
楚梓芸轻笑一声，笑声中带着毫不掩饰的讥讽之意，语气中带着怀疑，“你真是衙门里派来的仵作先生？莫不是一个江湖骗子吧！”
周宏怒道：“这里所有人哪个不知我是在替衙门做事！原本我还觉得这丫鬟的死与你这个小姑娘无甚干系，但你一直胡言乱语，又强词夺理，我看这人的死怕是与你脱不了干系！”他啧啧叹了几声，一副惋惜又可恨的语气，“你不过一个还未及笄的姑娘，怎会如此狠心！”
楚梓芸撇嘴，看向秦氏，直截了当道：“夫人，报官吧。”
若她猜的没错，虽来了个衙门里的仵作，但秦氏根本就不曾报官！其一，景秀之死与她无关，而真正害死景秀的却是秦氏，秦氏心虚；其二，这仵作虽是衙门里来的，却不曾说实话，定然是收了秦氏的银子。由此可见，秦氏只是想借此事让府上的人都避她如蛇蝎，从而让自己处于孤立无援的境地，到得最后，除却听秦氏的话，她再也无其他路可走！
秦氏此人，当真是心思歹毒，可恨至极！但她犯下的最致命的一点就是错估了自己！她可不会任人随意欺压而不反抗！
秦氏一愣，脸上有一瞬间的心虚，声音却依旧镇定如常，“梓芸，今日我在得知景秀死因有异，又听闻院里的丫鬟说昨日你与她发生了争执后，心下犹豫了片刻，终究是寻来了与楚国侯府有些交情的周先生，你大可安心，今日无论事实真相如何，周先生都不会把事情说出去。”这句话说得当真是妙，既能表现出秦氏的一片苦心，又定死了楚梓芸身上的罪！
楚梓芸冷笑，坚定道：“若夫人真是为我好，就该将此事报官，人不是我害的我怕什么，我相信官府定能给我一个清白！”
因她在分析景秀死因的时候比那从衙门里来的仵作说的还要详细、合乎情理，府上知晓实情的人心底心虚，不知晓实情的人也渐渐觉得此事也许真不是这三姑娘所为，更何况现在三姑娘说出了这番话，岂不是更能说明她心中根本没有惧意，倘若一个人真的杀了人，除非他手上沾染的鲜血实在太多亦或是心里变态，谁敢直视自己杀死的人还能如此镇定！
花园内有不少人开始小声说话，“报官吧，报官就能知晓到底是谁杀了景秀！”
“我觉得不是三姑娘，毕竟三姑娘年纪才这么小，怎么可能杀人！”
……
秦氏眉头越皱越紧，“你当真要报官？”
楚梓芸点头，不再多言。
秦氏脸上带上了愁容，“若是官府介入，就连我也保不了你，你确定还要这样做？且这世上的冤案可不少。”这后面一句话却是威胁了！“若你主动承认错误，今日之事我们就这般过去！”
楚梓芸根本不怵她，嗤笑道：“夫人，我真是谢谢您的好意了！只是您说出这番话来不怕寒了府上下人的心吗？府上奴才无缘无故枉死，只要夫人你愿意，可以包庇任何人，你话里可是这个意思？”
秦氏脸色一下子变得极为难看！府上的下人听到这话看向秦氏的眼神明显变了，这世上可没有人不惜命！
不用楚梓芸再多言，府上已有下人忍不住道：“请夫人报官，为景秀讨回公道。”
一旦有人开了头，请求的人就会越来越多。秦氏脸色阴沉的看向楚梓芸，终究是抵不过众人的‘请求’，松了口。
报了官，官府来了人，也来了一个仵作先生，那仵作先生见到周宏的时候极为诧异，脱口便道：“周宏，你怎么也在这？”说到这，他看了眼地上的尸体，不等周宏开口又道：“你不会是来验尸的吧？”</content></item><item><serial_num>48</serial_num><chapter_id>10308838</chapter_id><title>第48章　真凶</title><is_vip>N</is_vip><content>　　周宏面色一沉，心里头的心虚都快写到脸上来了，那人看向秦氏，不赞同道：“夫人，此人验尸不准，已被官府除名，你怎会请他？”
此言一出，周围尽是唏嘘声，周宏攥紧拳头，脸色阴沉的看向楚梓芸，心下怒急，楚梓芸对他报以一笑，天真又无辜！
事情的真相很快水落石出，仵作的判断与楚梓芸先前所说一般无二，府上众人看向楚梓芸的目光不由得变了，少了轻视，多了一份敬重！他们心下的想法约莫都是，这乡下来的三姑娘，当真是不简单！
纵使害死景秀的真正凶手是秦氏，但最后总有人背了黑锅，此事才算了了。
此事了了之后，秦氏不曾看楚梓芸一眼便带着姚欣急匆匆的走了，看着秦氏渐渐走远，楚梓芸轻笑出声，从今往后，对付秦氏，她可不会再手下留情！
三日转瞬即逝，楚梓芸原本以为这三日秦氏会再来找茬，不想竟一点动静都没有，她蹙了蹙眉，难不成秦氏一下子想通了，决定在自己替她女儿嫁出去之前让自己过一段安生的日子？不过想想她都觉得好笑至极，这怕是最美好的一个白日梦了！
用过午饭，楚梓芸还需出府一趟，为了去接三日前买回来的那小子，只不过经过之前她擅自出府的事后，正门和后门的把守都严苛了起来，想要像上次一样混出府不大可能，更何况她这次还要带个大活人进来。
她心下叹了口气，对习秋道：“我们去楚莲院一趟，去向夫人要出府的通行令。”
习秋点了点头，过得片刻，二人便到了楚莲院。
这次进了楚莲院，院内的丫鬟进去通报，片刻后便出来将楚梓芸领了进去，屋内圆桌旁坐着秦氏和楚梓娇，桌上摆着半碗燕窝，秦氏和楚梓娇面前则摆着一个小碗，小碗里里的燕窝已见了底。
楚梓娇连头都没抬，自顾自的用勺子舀了燕窝往嘴里送。
秦氏放下手中的勺子，不耐烦道：“今日怎么来我院子里了？有事？”
楚梓芸笑眯眯道：“夫人，我今日确实有事，想要出府一趟，还请夫人批准。”
秦氏皱着眉道：“你一个姑娘家能有什么事？怎么尽想着出府？不准，你给我回院子里好生待着。”顿了下，她又道：“你之前在宣楚庄上可有读过书？”
楚梓芸蹙了蹙眉，“不曾。”
秦氏了然道：“我倒是忘了，你这一傻就傻了十年，哪里会读书！剩下来的三年怕都是用来学说话了，把你教成这样你娘也不容易！既然你不曾读过书，那从明天开始你跟着府上的姑娘们一起读书。”
说到这，她面带骄傲道：“府上请的教书女官可是宫里最为严厉有名的教书女官之一，娇儿书读得极好，女官极为喜爱她，你对外就是娇儿的同胞妹妹，想来女官也会看在娇儿的面子上多重视你一些，所以你明日可不要出丑，让娇儿丢脸。”
楚梓芸仍旧笑眯眯道：“夫人，您的好意我心领了，你也知道我痴傻了十年，学会说话已是不易，若是不想我丢二姐的脸，那最好的法子便是不让我去读书。”顿了下，她又道：“夫人，我出府确实有急事，你若是不批准我出府，我只能去求祖父了。”
东龙国可没有不准妇人姑娘出府，需整日待在府上的规矩。
秦氏咬了咬牙，“行，我准许了，只是你出府需得戴上面纱，你对外怎么说也是楚国侯府的嫡姑娘，怎能随意抛头露面，没个形象！更何况再过一年你就得嫁给战国侯府的世子，以后就是世子妃，也该读点书，学学规矩礼仪，明日必须和娇儿她们一同读书，知道吗？”
楚梓芸点了点头，真的听进去了多少就只有天知道了！
有了秦氏的批准，出府极为顺利，楚梓芸带着习秋慢悠悠的往约定好的地点走去，走到一半时习秋忽然靠近，在她耳边轻声道：“姑娘，有人跟踪我们。”
楚梓芸蹙了蹙眉，“男的女的？几个人？”
习秋道：“一个不曾见过的女人。”
楚梓芸抬手摸了摸下巴，自己今日出门戴了顶帷帽，四周皆是黑纱，能够遮住整张脸，一个与自己毫无干系的女人为何会一直跟着自己，既然看不到自己的脸就排除那女人是人贩子的可能，且人贩子不论男女，皆喜欢找落单的孩子下手，那便只剩下一种可能，那女人是秦氏派来的。
她眯了眯眼，“走，我们去最近的一家布庄。”
习秋点了点头，二人就当不曾注意到身后有人跟着，依旧慢悠悠的逛着，过得片刻，二人进了一家布庄，趁着那女人不曾跟进来前迅速买了两件男装和两件女装，皆是粗布。
女人进了布庄后，将布庄里的人全都看了一遍后不由得皱起眉头，只因她不曾发现楚梓芸和她的丫鬟，她心下琢磨着她们怕是进里间换衣服去了，不过这布庄的大门可只有一个，想到这，她嘴角不由得扯出一抹阴狠的笑容，只要自己在门口守着，看那两个贱蹄子能走到哪儿去。
楚梓芸和习秋拿着衣服入了里间，楚梓芸道：“习秋，我穿男装，你穿女装，然后你帮我将衣服塞进我的背后，还有一件衣服你塞你肚子前面。”
习秋虽不懂自家姑娘的用意但还是听话的点了点头。
很快，二人便将衣服穿好，原本过大的衣服因为在前后塞了东西反而显得合适了。
楚梓芸从荷包里掏出几个瓶瓶罐罐，打开，迅速在自己的脸上抹开，自己抹好后又抹到习秋的脸上，只不过片刻功夫，二人的面容便黯淡下来，嘴角、脸颊、额头上现出皱纹，从年轻的少女变成了老者。
习秋瞪大眼看着楚梓芸，眼里满是诧异，惊奇道：“姑娘，若不是你站在我面前将自己弄成这副模样，奴婢都怀疑您不是我家姑娘了。”
楚梓芸忍不住笑道：“行了，还差最后一步。”她散开自己的头发，用发带随意绑了下，然后伸出手掌，将一个瓶子里粘稠的白色液体倒到手掌心里，直接抹在了头发上。</content></item><item><serial_num>49</serial_num><chapter_id>10308839</chapter_id><title>第49章　愿意</title><is_vip>N</is_vip><content>　　不过片刻，头发便由黑色变成了白色，而且显得极为油腻，味道也不甚好闻，楚梓芸忍不住皱了皱眉，又倒了一些出来在习秋的头发上抹好，待一切弄好后，她才将瓶瓶罐罐重新收好。
用帕子擦干净手，她伸手捏住习秋的下巴，打量了片刻，满意道：“娘子，走吧，我们现在可是老夫老妻了。”
习秋忍不住‘噗嗤’一声笑出声来，“夫君，您说什么我都听你的。”
楚梓芸笑道：“走吧，既然给你买了新衣服，怎么说也得带你上街逛逛。”
二人刚从换衣间里出来便吸引了布庄内所有人的目光，实在是这两个老人家身上的味道太过刺鼻，头发看上去像是整年没有洗过，脏乱得厉害。
店铺内的掌柜不由得皱了皱眉，将小二唤了过来，呵斥了句，“你怎么将这样的人也给我放进来了，还不替我赶出去。”
小二摸了摸脑袋，有些疑惑的看向那两个老人，他明明记得自己方才没有见过这两个老人，不过容不得他多想，掌柜的可还在瞪着自己呢，他连忙走上前催促道：“走走走，买好了就走，可别耽误我们店的生意。”
楚梓芸没有说话，只搀扶着习秋和她慢吞吞的走了出去，若是她一开口，怕是要暴露。
两人走到布庄门口时并不曾刻意往旁边看，直至离布庄有了一段距离，楚梓芸才道：“这天是越来越热了，习秋，等我们接到那孩子后找个客栈洗个头，这样子可回不了府。”
习秋一张脸涨得通红，结结巴巴道：“姑……姑娘，奴婢怎么觉得街上所有人都在看着我们！”
楚梓芸目光闪了闪，心想她们身上的味道这么重，若是没有人看就怪了，但嘴上却忽悠道：“绝对是你的错觉，我们现在可是老人家，谁会多看我们一眼。”
习秋苦着一张脸跟在楚梓芸的身旁，心想那才不是错觉，姑娘，您又忽悠我了！
楚梓芸嘴角微微勾起，嘴里哼着小调，显然心情不错。
习秋习惯性的听着，当听清自家姑娘嘴里哼唱的词句时，脚下一个踉跄差点摔了，‘妹妹你大胆地往前走啊，往前走！’，姑娘，您究竟唱的是什么呀！
二人走到约定好的地点时差不多已经到了未时末，楚梓芸很快看到靠着墙边站着的少年。
少年低着头，身上穿着一件青色布衣，头发用布带绑着，看上去比上次整齐干净了许多，楚梓芸走到他面前，笑眯眯道：“来得挺准时，你爷爷的事可全部打理好了？”
听见声音，少年一抬头对上的便是一张布满皱纹、苍老的脸，可耳里听到的却是如出谷黄莺般的美妙声音，这组合起来实在太过怪异，他不由得皱起眉头，仔细打量了面前的老者片刻，迟疑道：“你是之前买下我的姑娘？”
楚梓芸笑眯眯的点了点头，“是我，之前走得急，倒是忘了问你的名字，你叫什么？”
面前的少年虽依旧瘦弱，但洗干净的脸显得五官极为端正，浓眉大眼，只是皮肤比较黑，楚梓芸心想，这少年生得还不错。
少年道：“我叫朗林。”他眉头皱了皱，“你怎么变成这样了？”顿了下又道：“祖父的事我已经处理好了，谢谢你。”面上虽一副疑惑的憨厚表情，心下却是笑开了花，这楚国侯府的三姑娘着实有趣得紧，他实在是好奇得紧，她是怎么把自己弄成这副鬼模样的！
楚梓芸咳了一声，尴尬道：“其实也没什么事，我们先找家客栈。”
纵使朗林心下再好奇，但以他现下的身份也不好多问，三人去了就近的一家客栈，只是前脚还没踏进客栈，楚梓芸便被店小二皱着眉头，不耐烦的轰了出来，“哪来的臭要饭的，快走快走！”
楚梓芸抬手摸了摸自己的脸，心下叹了口气，她从荷包里掏出三两银子抛向店小二，“替我们安排两间房，还有再去给我们买套女装来。”她一边往里走一边补充了句，“要粉色的，多的钱算是赏给你的。”
店小二瞪大眼看着手掌心的银子，有些怀疑，毕竟臭要饭的怎么可能拿得出这么多银子，他当着楚梓芸三人的面将银子送进嘴里咬了咬，态度这才好转，脸上也带上了灿烂的笑容，殷勤道：“好嘞，三位客官随小的上楼。”
三人跟着店小二上了二楼，店小二替他们开了两间房，“客官，可还有别的吩咐？”
楚梓芸道：“再替我们打两桶热水来，粉色衣裙你也尽快去买，买好后直接送到他房中便可。”一边说一边伸手指向朗林。
店小二立时愣住了，不过转瞬便眉开眼笑的应了，待他下了楼后，楚梓芸才偏过身，对朗林道：“朗林，你先在隔壁等上片刻，等店小二将衣裙送过来时，你自行换上便是。”
要说一开始朗林还是一副看好戏的态度，脸上依旧带着憨厚的笑容，此时他听了这话，却是真的笑不出来了，他忍不住皱起眉头，“姑娘，你这是何意？”
楚梓芸道：“之前我还不曾与你说过我的身份，我是楚国侯府的三姑娘，我虽买了你且你年纪也不大，但内院之中并不允许有男丁伺候未出嫁的姑娘，且我还是个不讨夫人喜欢的庶女，所以我将你带进楚国侯府，必不能让你以男儿的身份出现。”
她打量了眼朗林脸上的神情，继续道：“我也不瞒你，我极想脱离楚国侯府，但有很多因素使得我暂时无能为力，若是你觉得让你穿上女装，暂且扮作女儿家是侮辱了你的话，我给你一次反悔的机会，你现在就可以离开。”
朗林忍不住咬了咬牙，心中自是一百个不愿意，可是一想到主子交代给自己的事，便不得不咬牙忍了，只是这穿女装之事定不能让郎云他们知晓，不然以后他的脸还往哪放！
过得好半响他才点了头，“姑娘，我愿意。”顿了下，他又道：“可是我这样的面容即使换上女装也不会像一个姑娘家啊。”他还想在临死前挣扎一番，万一有回转的余地呢！</content></item><item><serial_num>50</serial_num><chapter_id>10308840</chapter_id><title>第50章　男扮女装</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸笑眯眯道：“你放心，你年纪小，五官还不曾完全长开，虽轮廓比女孩子显得生硬些，但我有办法。”她摸了摸下巴，“你脸上的肤色我会帮你弄得自然白皙一些，委屈你了。”
朗林心里在哭泣，面上还不得不摆出一副笑颜，“姑娘，我不委屈，是你在我最困难的时候帮了我。”等他完成了主子交代的事，回去后必定要让朗云给自己涨工钱！
楚梓芸挑了挑眉，心想这孩子倒是个知恩图报的，其实她今儿来之前就已经做好他不愿意随自己回楚国侯府的打算，毕竟让一个少年穿好长一段时日的女装实在是太过强人所难，朗林今日所作出的反应倒是在自己的意料之外，“那你先进去歇着吧。”
朗林点了点头，三人分别进了屋，店小二很快提着两桶热水送了上来，楚梓芸从荷包里掏出一个小瓷瓶递给习秋，“待会儿把瓶子里的药水倒到头发上，用水洗干净便好，脸上的妆容等你洗好头后我会帮你清洗干净。”
习秋点了点头，在二人洗完头并擦得半干后，店小二也将买来的粉色衣裙送了上来。
朗林看着手中的粉色衣裙，整张脸都是黑的，他咬着牙恨不得现在就将手中的衣裙给撕了，不过最终还是认命的脱掉了身上的青衣，只是穿上衣裙的过程于他而言显得极为痛苦。
半个时辰过后，楚梓芸和习秋已收拾好自己，楚梓芸笑道：“去隔壁，替他收拾一下面容。”
习秋忍不住想笑，“姑娘，虽然那孩子愿意跟我们回去，但我还是有点同情他，你说他以后不会留下什么心理阴影吧？”
楚梓芸耸了耸肩，“楚梓娇再过一年便要及笄，我若是不赶在这之前离开楚国侯府，必定逃脱不了替嫁的命运，所以若是那孩子能够定下心来跟我一年，我日后自是不会亏待他。”顿了下，她又道：“不过若是期间他受不了想离开，我也会放他走，只不过我不会给他任何好处，有舍才有得，这世上可不存在天上掉馅饼的好事。”
习秋认同的点了点头，她家姑娘年纪虽小，却有一颗七窍玲珑心。
二人离开房间，楚梓芸抬手敲了敲隔壁的屋门，还不等她开口便听里间传来一道带着羞恼的声音，“先别进来。”
楚梓芸愣了下，询问道：“怎么了？”莫非是他现在已经后悔了，可是又觉得不可能，若是他真的后悔了的话，早该在拿到女装的那一刻就离开，或是等自己和习秋出来后便与自己告别，而不是将自己关在房间里。
不过片刻楚梓芸便想明白了，她忍不住笑道：“你……你该不会是现在还不曾穿好吧？”她实在没忍住笑出声来，“你是男孩子，不会穿衣裙正常，我让习秋进来帮你。”
里面的声音立时高了一度，“不要，再等等，等等，马上就好。”
楚梓芸笑着应道：“好吧，那你换好后说一声。”
在外头等了约莫半刻钟的时间，才听里面传来声音，“你们进来吧。”
楚梓芸应了声，推开屋门和习秋走了进去，只是当看到站在床边的少年将衣裙穿得乱七八糟时，楚梓芸实在没忍住笑出声来，相较于她略微含蓄的笑，习秋的笑声就大了许多，眼角都笑出了泪花，她可没自家姑娘那么能忍。
即使朗林的脸再黑，此时都可以看出他脸蛋通红，抬手便要撕了身上的衣裙，他现在就要回战国侯府去，主子交代的事谁愿意接替谁接，小爷不干了！
楚梓芸瞄见他脸上的神情，心道不好，立时上前安抚道：“我们不笑了，我们都比你年长，你就当我们是你姐姐，别觉得不好意思。”她转身看向还在笑个不停的习秋，咳了声，“习秋，过来帮他重新穿一下。”
朗林的脸色还是很难看，但到底抬起的手放了下去，他抿了抿唇，看向习秋，“那劳烦姐姐了。”
习秋忍不住又想笑，被楚梓芸瞪了一眼后立时收了脸上的笑容，她抬手揉了揉脸，心下告诫自己，一定要忍住！忍住！她走上前，不过片刻功夫，衣裙便服服帖帖的穿在了朗林身上。
楚梓芸点了点头，“朗林，你坐下，习秋，她帮你扎个双丫髻，我来替他梳妆。”
朗林一听这话全身忍不住抖了抖，挣扎了片刻还是老老实实的坐了下来，他在心里默念，这一切都是为了主子！为了主子！
头发散开，脸上被强行涂抹上带着淡淡桂花香的膏体，朗林有些不适应的皱了皱眉，好在涂在脸上的东西不会让他觉得不舒服，味道也算好闻，不然他真怕自己忍不住。
只是等他尽量放松自己，想着尽快适应的时候，身体却突然绷紧，整个人都不自在起来，只因那在他脸上涂抹的手太过软嫩白皙，他能够清晰的感觉到她手指间的微凉以及手掌心那温热的触感，他好歹也是个少年，且面前的小姑娘这次面容白白净净，眉眼也生得极为精致好看，岁数也不过就比他大了一岁，想到这，他的脸忍不住越来越红。
主子，小的有罪，请您宽恕我！
等楚梓芸收拾好他的面容后，他的脸已经红成了一个番茄，楚梓芸往后退了两步，眯了眯眼，笑眯眯道：“还不错，你要不要自己照镜子看一下？”
朗林立时摆了摆手，他现在可不想看到自己的模样，天知道自己现在是怎样一副鬼样子！
习秋也给他扎好了双丫髻，从他身后走到前面来，再看到他的面容后眼中忍不住闪过一丝惊艳，毫不吝啬的赞美道：“很好看，你真的不想自己照镜子看一下？”
朗林站起身来，他年纪虽比楚梓芸小上一岁，可个头却比楚梓芸要高上半个头，他僵硬着一张脸道：“不，我们这就走吧。”
楚梓芸点了点头，重新将帷帽戴到头上，三人很快出了客栈，一路上，朗林整个人都是僵硬的，时不时的往周围看去，极怕遇上熟人！</content></item><item><serial_num>51</serial_num><chapter_id>10308841</chapter_id><title>第51章　疑心</title><is_vip>N</is_vip><content>　　到了楚国侯府的正门，楚梓芸带着习秋和朗林入了内，还不曾走远，便听守门的其中一个小厮道：“哎，方才跟在三姑娘身后的那个丫鬟我怎么不曾见过，长得倒是怪好看的。”
另一个守门小厮笑得不怀好意，“待会儿这里换人后，你去寻她说说话，指不准她就同你好了！”
先开口的守门小厮好似抬脚踢了那人一下，“你想我死吗？若是不经允许尚自入了后院被发现了后果有多严重，你又不是不知道！”
那人‘嘿嘿’一笑，“放心吧，那丫鬟既然是三姑娘院里头的，就算是玩死了老爷和夫人也不会拿你怎么样！”
言罢，两人皆大笑出声。
习秋脸色难看至极，这些刁奴无所顾忌，竟在姑娘还未走远前就说出这番污人耳目的话来，显然是不曾将姑娘放在眼里，若是别院的姑娘，他们铁定是不敢乱说的。
想到这，她心下不禁难受起来，这楚国侯府当真是欺人太甚！
朗林脸色倒是无甚变化，只不过心里盘算着，到了晚上得好好收拾他们一通，不是想寻自己说说话吗？那他就成全他们！
楚梓芸脸色难看只是一瞬，想要惩治这两个刁奴于她而言再简单不过。
三人还不曾走到后院便遇上了楚国侯府的世子楚闻寒，楚梓芸对楚闻寒先前心下还存着不喜，不过因上次在楚莲院他无意间帮自己解了围，她心下对他的厌恶倒是没了，但也没有多少好感。
她并不想上前主动与他说话，毕竟她是当真不知自己该如何开口，总不能开口叫大哥吧？只一想她身上便忍不住起了鸡皮疙瘩。
“三妹，你这是刚从外面回来？”略显低沉的磁性嗓音响起，竟是楚闻寒先开了口。
楚梓芸不由得一愣，继而反应过来，从善如流道：“是，大……大哥。”舌头都差点被自己咬掉。
楚闻寒脸上现出淡淡笑意，他的目光从楚梓芸脸上移开，扫了眼站在她身后的两人，当目光落到朗林身上时，眼中极快的闪过一抹沉思。
他开口询问道：“跟在你身后的这个丫鬟我倒是不曾在府上见过，是新进府的？”
楚梓芸原本以为他最多打声招呼便会离开，不想他竟然会与自己闲话，这着实在她的意料之外，她脸上不动声色，依旧乖巧道：“他是我今日刚从府外买回来的丫鬟，叫雅琳。”他的真名当真不像一个女儿家的名字。
楚闻寒愣了下，脸上的笑容突然变得有些玩味，他问道：“雅琳，真是个不错的名字，不知你家中可还有个哥哥？”他这话是直接问的朗林。
朗林硬是扯出了一个笑容，“回世子，奴婢是个孤儿，家中就奴婢一人，并无哥哥。”心下却有些着急，楚国侯府世子极其聪慧，也见过跟在主子身边的自己，虽次数不多，但有些人只要见过一个人一次就能将其记住，楚闻寒他……这究竟是看出来了还是不曾看出来？
不管怎样，此事他都需立刻告诉主子，不能坏了主子的事。
楚梓芸诧异道：“大哥莫非曾经见过与雅琳长得相似之人？”她倒是不曾怀疑朗林的身份，只以为楚闻寒曾经在大街上看到过原本郎林的模样！
楚闻寒嘴角笑意加深，“是见过一个和他极为相似之人，不过……”说到这，他却不说了，只道：“三妹今日逛街必定劳累了，回到夕颜院后早些歇着吧。”
楚梓芸有些别扭的点了点头，心下忍不住有些抓狂，仇人的儿子这么关心自己真的好吗？且自己还真摆不出一个臭脸色给他瞧。
到了这时，朗林已基本确定，这楚国侯府的世子是看穿了自己的身份，只是他想不通的是，既然他看穿了自己，为何不当面揭穿？
楚国侯府日渐衰败，但这世子倒是真不简单，只可惜投错了人家！
楚闻寒看着楚梓芸渐渐走远的身影，好看的眉忍不住皱了皱，他……好像真的太过关心这个庶妹了？不过朗漠清手下的郎林怎么会出现在这里？看来他得去战国侯府一趟了！
三人回了夕颜院，入了主屋，楚梓芸语带歉意，“委屈你了。”
朗林道：“没关系，本……我不会放在心上。”
楚梓芸点了点头，示意他先坐下，“我院中连同你我在内现下一共六人，左边的屋子原是府上两个婆子所住，但因她两手脚不干净，所以前几日被我打发出了府，现下那间屋子空着没人，你就住那吧。”
朗林点了点头，并无异议。
楚梓芸忍不住细细打量了他一番，心下有些讶异，明明在客栈的时候还对身上的女装存在异议，不过回府的功夫便镇定下来，这孩子，倒是个可塑之才。
入了夜，楚梓芸唤来习秋，“习秋，今日守门的那两个小厮你可还记得他们的相貌？”
习秋点了点头，有些气愤道：“姑娘，奴婢自是记得。”
楚梓芸点了点头，将一个小药瓶递给习秋，“明日你去打听下守门的小厮平日里都在哪处用饭，在他们二人用午饭或者晚饭时将药下在他们的碗里便可。”
习秋点了点头，好奇道：“姑娘，这药瓶里装的究竟是什么呀？”人不知鬼不觉的下药还难不倒她。
楚梓芸笑得一脸无害，“他们的嘴太臭，这药瓶里的可是好东西，可以让他们嘴里的肉烂掉再重新长出来，想必一个月后他们定然嘴巴会干净许多。”
夏秋眨了眨眼，看了眼手中的药瓶，忍不住抖了抖，再看一眼自家姑娘，明明姑娘说的话一点都不可爱，为何她会觉得自家姑娘越来越可爱了？
楚莲院，秦氏满脸怒容的看着跪在自己跟前的中年妇人，怒声道：“跟在一个十三岁小丫头的后面你都能跟丢，我交给你的第一件事你都做不好，你说我留你在府上还有什么用？”
中年妇人身上的肥肉忍不住抖了抖，她赶紧磕了个头，嘴上讨饶道：“夫人，奴婢也不知晓为何那贱蹄子和她的丫鬟进了布庄后便突然不见了，求夫人再给奴婢一次机会。”</content></item><item><serial_num>52</serial_num><chapter_id>10308842</chapter_id><title>第52章　起床气</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秦氏冷笑一声，“是你自己没用，还想着把过错推到那贱蹄子身上。”她喝了口茶，继续道：“你是不是不想要你儿子的命了？”
中年妇人大急，脸上身上全是汗，她那不成器的儿子在赌场赌博，欠下好多银子，现在赌场的人追到家里来，说若是在一个月内不还清，便剁了她儿子的双手再将之送往衙门。
她走投无路求到夫人这边，原以为死到临头不想峰回路转，夫人竟愿意帮她们，但要她时时刻刻注意夕颜院三姑娘的动向，换句话说就是要一直监视三姑娘。
原本以为这是个极简单的事情，不想第一次就受了挫！
“是奴婢的错，请夫人发发善心，再给奴婢一次机会。”
秦氏眼里满是轻蔑之色，“行，我就再给你一次机会，明日我会把你安排进夕颜院，只要你能取得那贱蹄子的信任，你儿子欠下的债我可以替他全部还清，如何？”
中年妇人赶紧磕头，嘴里念道：“夫人真是个大善人，菩萨心肠啊！”
秦氏冷笑，不语。
翌日清早，陈情几人才发现院中又多了一个陌生的丫头，且这丫头生得浓眉大眼，看上去极为机灵！
陈情忍不住上前与他说话，“你是夫人派过来的？”
朗林将陈情上上下下打量了一通，“我是姑娘从外面买回来的，姐姐呢？”
陈情想了想才道：“我是跟着姑娘从边关宣城过来的。”
朗林‘哦’了声，觉得没什么话说，在这后院里待着当真是无聊至极，还不如回边关军营呢！哎，可惜主子的命令不得不从！
他看了眼主屋依旧紧闭着的屋门，心想这小丫头竟然到现在还在睡，他看向陈情道：“你们姑娘平日里什么时辰才会起？”
陈情道：“约莫辰时末会起。”
朗林：“……”这小丫头可真能睡！主子一般寅时便会起床练剑，等这小丫头嫁给主子后，可怎么伺候好主子！
原以为这丫鬟是夫人派来的，现下知晓是楚梓芸从外头买回来的，纵使陈情心下对楚梓芸诸多抱怨也不敢随意与这丫鬟说，只略微与她闲聊了几句便作罢。
但不到辰时，秦氏身边的嬷嬷姚欣便过来了，她一来，陈情等人便立时迎了上去，陈情笑盈盈道：“姚嬷嬷，您怎么这么早就过来了？可有用过早饭？”
姚欣摆了摆手，“已经用过了，你家姑娘呢？”
陈情撇了撇嘴，“还没起呢！”她阴阳怪气道：“姚嬷嬷，她起床气可大着呢，一个不顺心就要拿东西砸人，谁敢去喊她！”
姚欣皱起眉头，“你快去喊你家姑娘起床，夫人交代过，从今日起她便要同府上的姑娘一并去读书，现在女官都来了，你家姑娘竟然还没起！成何体统！”
陈情三个丫鬟互看了一眼，忽然三人齐齐将目光落到站在不远处的朗林身上，“哎，你快去喊姑娘起床。”
朗林皱着眉头看着她们，他一个男人，怎能随便进女子的闺房，且这女子还有可能成为自家主子的妻子！他若是进了岂不是在找死，他可没这么傻！
他转身头也不回的就进了左边的屋子，然后从里面将门给锁上了！
院内的四人：“……”
姚欣回过神来，不耐烦道：“香渠，你去。”
丫鬟香渠身子颤了颤，并不敢多言，慢吞吞的往主屋门口走去。
姚欣依旧皱着眉头，疑惑道：“方才那进了左屋的丫鬟我怎么不曾见过？还有你家姑娘身边的那个习秋怎么今日也没见着？”
陈情一心想着讨好秦氏，连带着讨好她身边的人，闻言赶紧道：“习秋早上用过早饭后便出了院子，我们也不知她去了哪里？那个丫鬟是昨日姑娘从府外带进来的，具体的奴婢们并不知晓。”
姚欣忍不住眯了眯眼，心下有了计较。
香渠敲在门上的手忍不住抖了抖，她虽不曾见过三姑娘的起床气，可今早习秋走之前还特意叮嘱过她们，叫她们不要扰了姑娘的清梦，否则后果自负。
她的声音小的如蚊子在叫，“姑娘，快醒醒，姚嬷嬷来了！”如此低声的叫了好几声。
姚欣在原地实在是看不下去，忍不住走上前一把将她拉开，抬手用力拍在门上，嗓门极大，“三姑娘，您怎么还不起床？莫非是忘记昨日夫人交代的话了？”一个乡下来的小丫头，纵使有点脾气，自己还怕治不住她！
姚欣一边用力拍一边扯着嗓门喊，若不是夕颜院周围没有别的院落，想来再隔个两三个院落也是能听清她的喊声的。
不过片刻，没听见有脚步声，门便突然从里面开了，姚欣手上力道没收得住，人猛地向前一扑，楚梓芸穿着一件单衣，站在门内，笑盈盈道：“姚嬷嬷小心脚下的门槛。”
姚欣下意识的低头看，身体跟着下意识的抬脚跨过门槛，刚准备稳住身形，却因注意力全集中在门槛上，根本不曾注意到前面，前脚不知被什么东西绊到，一时间，她整个人都没站稳，往前扑去，‘砰’的一声响，脸朝着地，屁股朝着屋梁，趴在了地上！
楚梓芸‘哎呦’一声，捂住嘴巴讶异道：“姚嬷嬷，您没事吧，我不是提醒你了，要注意脚下，你怎么还摔了啊？”
她看向站在门外的三个或讶异或憋笑的丫鬟，笑盈盈道：“你们还不赶快扶姚嬷嬷起来，要是她在我们这里摔出毛病来，你们可担不起这个责任！”
姚欣这一摔摔得极结实，整个人都给摔懵了，幸好在倒下去前将嘴巴给闭上了，不然大门牙都有可能被磕掉！
陈情三人立时上前将姚欣从地上扶了起来，姚欣手扶着腰，感觉身上的骨头都要散架，嘴里嚷着‘哎呦’，‘哎呦’。
楚梓芸看着一脸灰的姚欣，在一旁紧张道：“赶快搬张凳子给姚嬷嬷坐一下，姚嬷嬷，你没事吧？”
姚欣龇牙咧嘴好一会儿才缓过劲儿来，她狠狠的瞪着楚梓芸，恨声道：“你当真是好得很，竟然敢拿腿绊我！”</content></item><item><serial_num>53</serial_num><chapter_id>10308843</chapter_id><title>第53章　报复</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸眨了眨眼，一脸无辜，“姚嬷嬷，你真是冤枉我了？我不过是一个小小的庶女，您可是夫人身边的大红人，我哪敢对您使坏呀，不信，你问问她们三人，可有谁看到我方才伸腿绊你？”
言罢，楚梓芸便笑盈盈、一脸和善的看向陈情三人。
陈情三人对视一眼，忍不住想起之前楚梓芸对她们说过的话，只要在夕颜院内，她们所有人的命便都属于她，这世上没有谁是不怕死的！
可若是她们说楚梓芸不曾对姚欣使坏，那便会得罪姚欣，得罪了姚欣便等于得罪了秦氏。
今日无论哪一条路都不好走，三人心下隐隐约约明白，楚梓芸是在逼她们做一个选择亦或是只是在试探她们。
陈情不信楚梓芸会原谅当年自己对她所做过的事，换做自己，也绝不会饶过差点害自己丢了性命的人，她只有一条路可以选，想罢，她抬眸看向姚欣，坚定道：“我看见三姑娘伸腿绊了您。”
姚欣一听，心下的怒火再也压制不住，她怒声道：“楚梓芸，你现在还有什么可狡辩的，现下你就随我去见夫人，我定要叫夫人为我做主！”
楚梓芸不慌不忙，脸上依旧笑盈盈，“姚嬷嬷，这陈情手上戴的镯子是夫人亲自赏给她的，她会帮着你们，我并不意外。”
她嘴角上扬，“有件事你和夫人大概还不知晓吧，三年前，我原本是个彻彻底底的傻子，多亏了陈情将我从悬崖上推下去，我才得以清醒，你说，如果一个人曾经想要了你的命，待你有实力可以报复回去的时候，你还会放过她吗？但如果那个想要了你命的人恰好抓到了救命的稻草，你说她会不会利用一切机会陷害我？姚嬷嬷，我说的意思已经够清楚了吧！”
她知晓姚欣根本不信自己，她的目的本来就不是为了澄清自己！再者，原本就是她伸腿绊了姚欣！
姚欣整个人都愣住了，她确实不曾想到楚梓芸从傻子好转的真正缘由竟然是这个！
陈情！陈情！真是好得很呢！竟然将这么重要的事瞒着自己和夫人！枉夫人还以为她可以取得楚梓芸的信任，许诺了她诸多好处，不曾想当年害了楚梓芸的人竟然是她！姚欣现下当真是恨不得直接起身掐死陈情这个成事不足、败事有余混账东西！
见自己最想被隐瞒的事情被楚梓芸轻描淡写的揭露出来，从心底涌上来的恐惧让陈情的身子忍不住发抖，她额头上冒出冷汗，急忙替自己辩解道：“姚嬷嬷，您不能相信三姑娘说的话，当年是庄子上的一个丫鬟将三姑娘推下山崖的，并不是奴婢做的，您想，若真是奴婢做的，那这三年来她为何不报复奴婢，奴婢还会活得好好的吗？”
姚欣一想，也是。
楚梓芸冷笑一声，笑声中带着嘲弄，“那自然是我大度，不计前嫌，想给你一个改过自新的机会，不想你竟毫无悔意，明明我才是你的主子，你却卖主求荣，姚嬷嬷，这样一个丫鬟，夫人敢用吗？别到时候她反咬夫人一口。”当年自己确实是看她年纪还小，且只要控制住她的父亲，她与她娘孙氏根本翻不起浪来。
姚欣听了这话明显开始动摇，心中的天秤开始偏向楚梓芸，就算她表面上不想相信楚梓芸说的话，但她的心却完全相信了！
陈情忍不住往后退了两步，整个人都抖了起来！来了！终于来了！楚梓芸的报复原来是这个！她自己不动分毫便可借别人的手杀了自己！哈哈哈哈！真是个歹毒至极的贱人！可她不甘心，不甘心就这么死啊！
她眼里迸发出强烈的求生意志和浓重的恨意，快步走到姚欣面前‘噗通’一声跪了下来，磕了个极响的头，流着泪道：“姚嬷嬷，我爹娘您也认识，知晓他们对夫人是何等的忠心，我爹娘自小便教导我要对夫人忠心耿耿，姚嬷嬷，您一定要相信我。”
楚梓芸没再说话，只似笑非笑的看着姚欣。
姚欣看着跪在地上的陈情，也不知在想些什么，并没有立刻说话，过得片刻才叹了口气道：“好孩子，你先起来吧，瞧你吓的，我和夫人自然是信你的。”
可你没有将在宣楚庄上发生的事完完整整的告诉自己和夫人也是真，且还隐瞒了最重要的部分，这样的人用不得！
陈情心下松了口气，脸上露出欣喜的笑容，又连磕了三个头，“姚嬷嬷，我以后定然会好好伺候您和夫人，绝不会有二心。”表了忠心这才慢慢站起身。
心下却不曾这么想，虽逃过一劫，但姚欣既然已经开始不信任自己，那自己定然要赶快寻找出路才是！
今日楚梓芸这一招挑拨离间着实用得好，她记住了，来日定当百倍还之！
事情到了这一步，姚欣才恍然发觉自己被这楚梓芸这小贱蹄子给绕走了，她沉下脸来，冷声道：“你绊我的事情总该要给我个交代吧！我虽是个奴才，但好歹也是府上的老人，你这般对我，就是弄到老太爷跟前，老太爷定然也会给替我做主！”
楚梓芸脸上带着笑容，无所谓道：“行，你去告状吧，只不过我院里的丫鬟可都瞧清是你自己摔的，与我没有半分干系。”她的目光落到陈情身上，“至于她，现在可不是我院子里的丫鬟，您还是将她带走吧，也省得在我跟前碍眼。”
姚欣一愣，正准备开口，又被楚梓芸笑着打断道：“水芙，香渠，你们可有看见我伸腿绊姚嬷嬷？”
两个丫鬟对视一眼，赶紧摇了摇头。
楚梓芸心下满意，脸上的笑容越发灿烂，“姚嬷嬷，您请吧，要是您摔得狠了，现下还不能走路那您就在这坐上片刻，等缓过劲儿来再走也不迟！”
言罢，她不等姚欣再开口转身绕过屏风入了内，“香渠、水芙，快去打水伺候我梳洗，梳洗完我可得快点用完早饭，毕竟不能辜负了夫人对我的一番好意，还得赶去听女官讲课。”</content></item><item><serial_num>54</serial_num><chapter_id>10308844</chapter_id><title>第54章　女官</title><is_vip>N</is_vip><content>　　香渠和水芙两个丫鬟不敢耽搁，立时出了主屋，两人皆去了厨房，一个准备早饭，一个准备热水。
陈情看着姚欣一脸憋屈的神色，终于觉得心里舒坦了点，姚欣已经是个没用的老婆子了，而自己还年轻貌美，总会有翻身的机会，在找到最好的出路前她只有忍！
若不是身上实在疼得厉害，姚欣定然已经起身离开，等水芙端着热水过来，姚欣再也忍不住，“陈情，我们走。”
陈情赶紧上前扶住她，在离开前姚欣恨声道：“三姑娘，老奴希望你好自为之，一辈子求不到我家夫人头上来才好。”
楚梓芸换了身淡青色的衣裙走出来，略带疑惑道：“我记得我进府的第一日可是求了夫人的，求她给我五百两去买我娘亲的消息，可结果呢？”
她嘴角的笑意带上了点嘲弄，讥讽道：“你们不付出任何代价便要我替嫁，我在府上不过想过个安生日子还要处处受你们欺压，兔子急了还咬人呢！夫人头衔纵使再大也大不过老太爷，老太爷现下可是对我心存愧疚，一回来便送了我一道平安符，您说，老太爷会帮着我还是夫人？”
姚欣恨恨的咬了咬牙，老太爷一向不喜大房，会帮谁可想而知！
今日她在贱蹄子这边受够了气，可若是就这般离开她又觉得不甘，临出院子前忽然计上心来，“三姑娘，您还是快点用完早饭就去书房上课吧，若是您不知晓书房在哪里？找个丫鬟领着你去便是，您现下已经迟到了，再磨蹭下去丢的可是夫人和二姑娘的脸，毕竟外头都知晓您是从夫人肚子里出来的！”
水芙和香渠听了这话眼中皆闪过一丝疑惑，但并没有多想。
楚梓芸伸了个懒腰，“不牢嬷嬷费心。”
姚欣由陈情搀扶着一瘸一拐的往院门口走。
楚梓芸梳洗完毕，不急不忙的用完早饭，后让水芙领着她去书房，她也不知要带些什么，索性便什么也没带，秦氏她们要的不过是看自己出丑挨骂，所以无论自己做什么都无济于事。
二人走了片刻便出了后院，楚梓芸忍不住问道：“这书房设在外院？”
水芙点了点头，小心回道：“是的，楚国侯府只有一个书房且设在外院，姑娘，怎么了？”
楚梓芸皱起眉来，东龙国虽男女之妨并不严苛，可在高官之家，还未出嫁又已满十岁的少女是不可经常随意性的出入内外院的，若是冲撞了外院的贵客或是陌生男子都是极不好的，可女官教书却设在外院的书房内，这也太奇怪了！
“府上姑娘平日里读书也是在书房读的？”
水芙摇了摇头，老老实实回道：“回姑娘，并不是，以往府上的姑娘们读书都是去设在二姑娘院子前方不远处的屋舍读书的，只是不知为何今日会设在书房？不过想来是女官先生自有安排！”
自有安排？楚梓芸眉梢忍不住染上冷意，“水芙，走，带我去原先她们读书的地方。”这姚欣，到最后竟还想着算计自己，若今日府上真有贵客来，楚悍远等人又恰好都在书房，天知晓她会被楚悍远责罚成什么样子！
水芙虽不解但还是依言领着楚梓芸重新入了后院，等二人行至读书的屋舍前时已过了好半响。
水芙停在屋舍门口，小声道：“姑娘，您进去吧，离下学还有好一会儿，您可认得路？需不需要下学后奴婢来接您？”
楚梓芸摇了摇头，“不需要，你回去吧，院里新来了一个小丫鬟，你们都照看着他点。”
水芙点了点头，这才走了。
屋门是关着的，倒是屋舍的窗户都开着，楚梓芸走到窗边，向里望去，发现屋内一共坐着三位姑娘，前方的书桌后坐着一位四十岁上下的清瘦妇人。
除却二姑娘楚梓娇之外，其中一位在老太爷回来那日与她说过话，好像是二房的四姑娘楚梓艳，还有一位姑娘看上去比她们几人都小，想来是三房的五姑娘。
“三姑娘为何不进来？难道要我亲自出去请你进来。”一道略显沧桑的声音响起，紧跟着屋门开了，那女官正站在门口一脸不悦的看着她。
楚梓芸走过去，解释道：“先生莫误会，先生讲课正讲到精彩之处，我不忍心打断先生，这才会一直站在外面，想着等先生讲完后再进去也不迟。”
那女官原本沉下来的脸色略有缓和，她将楚梓芸上上下下打量一番，这才道：“进来吧，坐到你二姐旁边的位置去，下次莫要再迟到，念在你第一次过来上课的份上，我不与你多加计较。”
楚梓芸笑道：“多谢先生。”言罢，这才走到楚梓娇身旁的位置坐下。
楚梓芸刚坐下，楚梓娇便将一个小篮子递了过来，篮子里放着绷子、剪刀以及针线，她笑道：“三妹怕是来得急了，没有准备应带的用具，我心中念着妹妹，便命人多备了一份，妹妹用吧。”
脸上笑意浅浅，眼中尽是关切，当真是一个好姐姐！若是她这妹妹不接受姐姐的好意，岂不是不识好歹。
“劳二姐费心。”楚梓芸接过篮子放到一旁没动，这女红她可不擅长。
女官脸上现出淡淡笑意，对楚梓娇越发满意起来，她原本是宫中的教习嬷嬷，来楚国侯府教导她们不过是教些礼仪、女儿经、女红之类的。
于她来说，女子无才便是德，读太多书反而不好，而这位宫里头的女官其实识的字也不算多。
此时，她拿起案桌上的绷框，其上绣着一朵栩栩如生的牡丹，她笑道：“前几日我命你们绣一朵牡丹，现下可曾绣好？”
除却楚梓芸之外的三位姑娘都点了头，女官走到楚梓娇身旁，垂眸看向那放置在小篮子里的绷子，满意的点了点头，赞道：“绣得极好。”
楚梓娇嘴角笑意加深，“是先生教得好。”
四姑娘楚梓艳和五姑娘楚梓涵所绣的牡丹虽比不上楚梓娇来的栩栩如生，但也不差，楚梓芸心下暗叹，古代女子书读得虽不多，但这女红的手艺当真是极好的。</content></item><item><serial_num>55</serial_num><chapter_id>10308845</chapter_id><title>第55章　讨好</title><is_vip>N</is_vip><content>　　那绣出来的东西似是活的，就差从布里挣脱出来，她先前在宣城的庄子上对这刺绣也有些兴趣，不过可惜的是她手笨得很，第一天被扎了满指头的包，学了几日便放弃了，她算是想明白了，自己真不是这块料！
女官看完后，满意的点了点头，她走到书桌后坐下，笑道：“三位姑娘都绣得不错，假以时日定能绣得更好。”她的目光落到楚梓芸身上，问道：“三姑娘，想来你刺绣也会一些吧？”
楚梓芸眨了眨眼，诚实回道：“先生，于女红一类，我是一窍不通，您大概也知晓我是前些日子才回京，且前十年我还是个傻子，所以先生您不用管我，只管继续教导其他几个姐妹便是。”
女官蹙起眉来，不赞同道：“三姑娘，您怎能这样想？既然你不会那就得多用点心学，你还有一年不到的时日便要及笄，等你嫁到战国侯府，怎能连一点女红都不会，将来你相公的鞋袜你总不能一双都不做！”
其实离楚梓芸真正及笄还有两年左右的时间，但这宫里头来的女官只当楚梓芸和楚梓娇一样大。
楚梓芸心下叹了口气，面上依旧乖巧，她点了点头，“那便有劳先生费心了。”等今日的课结束后，一回去她就得想个法子推了它。
女官授课不过上午半日，结束后女官便会回宫。
上午的课结束得很快，但这不长的时间于楚梓芸来说却异常难熬，女官当真是尽心尽责，对她从头教起。
但她也许真是块朽木，绣出来的东西极为抽象，实在是找不出任何相似之物。
女官倒是个有耐心的，临到结束还道：“你第一天接触这个，能绣成这样已是难得，明日可不许再迟到了。”
她其实是个脾气极不好的女官，但因先前二姑娘表现得对楚梓芸极为和善，她有心讨好她和夫人，所以对楚梓芸便越发尽心起来。
女官离开后，楚梓艳立刻来到楚梓芸身边，拉着她欣喜道：“三姐，你也来了，那我们日后便一同来上课吧，每天都只上午上半日课，每六天休息一日，你是住在夕颜院吧，离我的青花院不远，那我明早过来找你可好？”
楚梓芸心想明日她来不来还说不定，不过若是明日她不来总需有个缘由，再有个见证人见证实在是再好不过，想罢，她脸上现出笑意，“好。”
她对楚国侯府的这位四姑娘并不反感，但也没太多好感。
楚梓娇站起身来，笑道：“二妹，三妹，我们一起走吧？”她偏头看向五姑娘楚梓涵，“五妹可与我们一起？”
楚梓涵皱着眉头看向她们三人，冷笑道：“谁会与你们一起走！”
她的目光从楚梓娇的脸上慢慢移到楚梓芸脸上，语带讥讽，“你不会真以为你这二姐是真心待你吧，你于她来说不过是一个替嫁的工具，真是个傻子，我要是你宁可待在宣城那个小地方也不会来京城，好歹在那儿还有个自由。”言罢，她转身便走，桌上的小篮子片刻后自有丫鬟来收拾了送往各个院落。
楚梓芸忍不住眯了眯眼，没想到楚国侯府还有像五姑娘这般‘直性子’的，这倒是出乎她的意料。
楚梓娇闻言脸上笑意一僵，过得片刻叹了口气，对楚梓芸柔声道：“三妹，二姐是真心拿你当做从一个母亲肚子里出来的亲妹妹看待，说来也不怕你笑话，我们大房和三房一向不和，因此五妹对我有诸多偏见，方才说出那番话就是为了间离我们之间的关系，三妹可千万不要上了她的当！”
楚梓芸无所谓的笑了笑，“二姐放心，我也不是个天真无知的孩子，自然能分辨出一个人话里的真假。”她这话似是意有所指！
楚梓娇脸上的笑意差点维持不住，好在楚梓艳这时开口道：“二姐，三姐，不如我们下午一同去青瓷院看看大姐吧，大姐现下已经定亲，还有几个月便要过门，日后我们见到她的机会也少了，你们看如何？”
她迅速看了眼楚梓娇，眼中含着期待，她之所以想与楚梓芸交好，就是为了和大房的嫡姑娘走得亲近些，她心下也知晓楚梓娇根本不喜欢楚梓芸这个庶妹，但只要有楚梓芸在，以往并不会与她说半句话的楚梓娇少不得要和她说上一两句。
因她父亲是个庶子，连累着她的身份在府上也不高，就连以后她自己的亲事都轮不到自己的爹娘为自己做主，还需大房的夫人为自己找个合适的人家。
她今年已有十三，若是再不讨好大房，只会落得和姐姐一样的下场，嫁给一个六品芝麻官家的公子，她可不想。
上午被姚欣扰了好眠，楚梓芸原本就打算下午在屋里睡觉，她与府上的任何一个姑娘都没有感情，又为何要去看她，没有多想便直接拒绝道：“不了，你们二人去看她就好，我想睡觉。”
楚梓艳一愣，她是当真不曾想到楚梓芸会直接拒绝，明明第一次见面的时候她给自己的感觉是极好说话的。
“那二姐，你呢？”她抬眼满含期待的看向楚梓娇。
楚梓娇理了理耳边的鬓发，笑道：“四妹自己去看大姐就行了，母亲昨晚让我今日下学后便去她院子里陪她。”
楚梓艳吃了个闭门羹，面上虽依旧带着笑容，心下却不快至极。
三人出了屋舍后一路无话，走到路前头的分叉口便各自散了。
楚梓芸走到夕颜院院门口的时候忍不住打了个哈欠，刚进院子习秋便迎了上来，笑道：“姑娘，你回来了，累不累？”
楚梓芸一边点头一边多看了习秋两眼，抬手摸了摸下巴，“习秋，你今日……好像特别高兴，莫非是有什么好事？”
习秋‘嘿嘿’一笑，从荷包中掏出昨晚楚梓芸给她的小药瓶，“姑娘，您是不知道，今天奴婢按照您昨晚的吩咐去寻昨日那两个守门的小厮，结果，我今早看到他两时被吓了一跳，他们的眼圈周围青紫得吓人，一张脸肿得像个猪头，那模样当真是好笑至极，姑娘，您说，这算不算是报应？”</content></item><item><serial_num>56</serial_num><chapter_id>10308846</chapter_id><title>第56章　法子</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚梓芸诧异的挑了挑眉，不过一想到昨日他两嘴那么臭指不定还得罪了其他人，她笑道：“这报应来得好快，那你可还给他们下药了？”
习秋脸上笑意更甚，“自然是下了，他们的脸肿得像猪头又不是我们给整的，一报还一报，现在好了，他们的嘴巴肿起来，也算是相得益彰。”
楚梓芸脑补出他们二人的形象，忍不住大笑出声！
二人一边说笑一边往院内走，踏上台阶便瞧见躺在藤椅上晒着太阳的朗林，楚梓芸眼珠转了转，看向习秋，“习秋，经过早上一事，陈情走了，水芙和香渠两个丫鬟也得罪了秦氏，真正算是我们院内的人了，平日里院内也没什么事要做，你闲暇的时候可教教她们武功，遇到一般的混小子，防防身不是问题。”
习秋笑着应了。
朗林睁开眼，从藤椅上起身，笑道：“姑娘，您回来了。”自己哪需要习秋教，自己教她倒是差不多。
楚梓芸点了点头，“昨晚睡得可还好？”
朗林‘嗯’了声，其实昨晚他只睡了上半夜，下半夜不仅回了一趟战国侯府，还去把昨日那占他口头便宜的两个小厮揍了一顿，可算是解了他心中的气。
只不过男扮女装一事最终还是被郎云他们知晓了，一看到他们憋笑的模样他心下就来气，好在主子不曾笑话他，不然他真想挖个坑把自己给埋了！
楚梓芸点了点头，没有再问。
下午用过午饭后，楚梓芸一边在夕颜院外溜达消食，一边想着有什么法子可以让她逃了明天的课，最好可以让秦氏那些人近些日子都不敢靠近自己才好。
走着走着，她的目光忽然定在了不远处的一株绿色植物上，她眨了眨眼，嘴角忍不住上扬，当真是天助我也！
她转身回到夕颜院，找来一把锋利的剪刀，厚实布条以及一个篮子。
走到院外那株植物前，先用厚实布条裹住它的根茎，再拿剪刀剪下，将它放到篮子里，楚梓芸心下高兴，嘴里就忍不住开始哼点小调儿，提着篮子慢悠悠的晃回了院子。
篮子的这株植物名为荨麻，又叫蝎子草，其茎叶上的蛰毛有毒性，人一旦碰上就如蜂蛰般疼痛难忍，它的毒性使皮肤接触后会出现大片大片的红色疙瘩，严重时会引起严重烧伤，还会又痛又痒！
楚梓芸前世就接触过类似急性荨麻疹的病例，这篮子里的荨麻于现在的她而言就成了最好的工具。
她回了屋后迅速写下一道药方子，唤来习秋，让她替自己去抓药。
习秋看着手里的药方子，不解道：“姑娘，您生病了？”
楚梓芸摇了摇头，“暂时还没有，不过马上就要病了，习秋，姑娘的性命现下就握在你的手上，你现在出府替我抓药，再替我叫个大夫过来，给大夫点好处，让大夫待会儿进府给我看病时只说我得了一种怪病，短期之内不会好，更重要的是这种怪病还会传染。”
习秋点了点头，没有再多问，转身出了屋子。
依旧躺在藤椅上的郎林将屋内主仆二人的话听得一清二楚，他皱了皱眉，心想这丫头究竟在搞什么鬼。
在听到屋内传来一声夹杂着快乐与痛苦并存的声音后他再也忍不住，迅速从藤椅上起身，好奇的往屋内看去。
当他看到楚梓芸用惨绿的汁水往自己雪白细嫩的胳膊上涂的时候整个人都愣在了原地，随即脸涨得通红，明知道该转过身，可眼睛就是不受控制的盯着那条雪白细嫩的胳膊，直到目光移到楚梓芸的脸上时，整个人才一下子清醒过来。
他立刻转过身，背对着楚梓芸，“你到底在做什么？”方才她脸上的神情当真是诡异至极，一边笑一边龇牙咧嘴，任谁看了都会被吓一跳！
楚梓芸‘嘶’了声，“你方才不是看见了吗？我在涂药，只不过这药有毒。”
有一瞬间，朗林觉得是自己的耳朵出了问题，“你……你没开玩笑吧？”
楚梓芸眼看着胳膊上起了一片红疙瘩，这才满意的点了点头，她将卷起的袖子放下，“我是个会随便开这种玩笑的人吗？桌上这株植物名为荨麻，有毒。”只不过这毒于她来说真算不得什么，为了调理好娘亲亏损的身体，三年内她不知自己亲自尝试了多少药材，身体早就对一些毒性并不强的药有了些抵抗力。
她抬眸看了眼外面的日头，笑眯眯道：“朗林，劳烦你进来帮我把它给扔了，放心，根茎部位我已用厚布裹了，不会伤到你的。”
朗林转过身来，不可思议道：“既然有毒，你为何……还要把它往自己胳膊上涂，你……你没事吧？”他其实更想问的是她是不是脑子出了问题！
楚梓芸站起身来，一边往里走一边道：“我只涂了一点在右边的胳膊上，无碍，算算时辰，再过片刻想来习秋就该带着大夫过来了，待会儿大夫过来后，你只说‘我家姑娘病了’就好，至于我为何会这么做，等大夫走了我自会告诉你。”
朗林：“……”他面无表情的看着眼前的绿色植物，只觉得这楚国侯府的三姑娘当真是不正常得很！
待郎林将荨麻处理好后，习秋也领着一个大夫进了夕颜院。
这边大夫刚进夕颜院不久，另一边在楚莲院的秦氏便收到了消息，她看着眼前的中年妇人道：“郑平，你方才说的是真的？”
郑氏赶紧点了点头，“老奴昨晚回去后就琢磨着等进了夕颜院后该如何取得三姑娘的信任，想着能不能从她的喜好下手便偷偷的跟着她，方才老奴我真的瞧见那最得三姑娘信任的丫鬟领着一个陌生男人进了夕颜院。”
秦氏眯了眯眼，这贱蹄子究竟在搞什么鬼，她看向坐于一旁的楚梓娇，“娇儿，你要不要随我去夕颜院看看？”
楚梓娇刚将嘴里的一块精致点心咽下，闻言用帕子将嘴巴擦干，点了点头，“娘，我随你同去。”</content></item><item><serial_num>57</serial_num><chapter_id>10308847</chapter_id><title>第57章　传染</title><is_vip>N</is_vip><content>　　秦氏‘嗯’了声，她重新看向中年妇人：“郑平，你起来吧，你也跟着我一并去，如若可能，你今日便可留在那里伺候她了。”
屋内一直不曾开口说话的姚欣这时开口道：“夫人，有件事老奴需要告诉您，那三姑娘昨日从府外买了个丫鬟，并将她带进了府。”说到这，她瞥了眼已经站起身躬着腰的郑平，“若是她不同意，夫人您便可借此将郑平留在那，毕竟她不过是个庶女，怎可不经过夫人您的同意就随便买人进府。”
秦氏闻言脸上立刻有了笑意，“嗯，你说的在理，现在我倒要看看那贱蹄子还会找什么理由拒绝，我们走。”
姚欣刚抬脚往前走了一步就停了下来，她脸上有一瞬间的扭曲，“夫人，老奴就不去了，老奴今儿早上不小心摔了一跤，现下腰还有些疼，老奴就在这里等夫人回来。”
早上她在楚梓芸那里吃了瘪的事回来后她并没有告诉任何一个人，并且严厉叮嘱了陈情，她可不想让人尤其是夫人知晓自己今日栽在了一个小丫头片子手上。
夫人一直以来都极为信任自己，那只是因为自己每次替她办事都办得不错，若是被夫人知晓自己今早被那贱蹄子拿捏住了，只会让夫人对自己失望，最后信任也会随之一点一点的消失。
而且，自己今早明明给那贱蹄子下了套，告诉她应该去书房听课，但从中午二姑娘的言语中可以听出上午她确实是和那贱蹄子一并上课的，由此看来，她并没有上当，以前，自己当真是小瞧了那贱蹄子！
秦氏闻言关心问了句，“摔的可重？可要寻个大夫来看看？”
姚欣笑道：“夫人，奴婢没事，大概明日便好了。”
秦氏点了点头，“那你便回屋歇着吧，有翠屏跟着我一起去。”
姚欣点了点头。
夕颜院内，大夫刚把完脉，秦氏便带着楚梓娇等人过来了，不等香渠进主屋通报便直接闯进了屋，但被朗林拦在了屏风外面，他皱着眉看着面前的一行人，最后目光落到最前头的妇人身上，“夫人，您还是别进去的好，我家姑娘病了。”
秦氏闻言偏头看向楚梓娇，楚梓娇蹙了蹙眉，语气中带上了虚伪的关切之意，“三妹今早不是还好好的吗？怎么下午就病了？可严重？”
言辞中却多了另外一层意思，上午好好的，下午就病了，不是装病是什么！
进了主屋，秦氏反而不着急了，她走到桌旁坐下，不急不慢的问道：“得的是什么病啊？这是已经找到大夫来治了吗？若是这寻常的大夫不行，我可请老爷去宫里走一趟，把御医请过来给她瞧瞧。”
朗林皱了皱眉，这楚国侯府的夫人当真是讨厌得紧，不把自己的女儿嫁给他们主子，让别人的女儿为自己的女儿替嫁，现在人病了说的话还这般阴阳怪气，当真是蛇蝎心肠，他冷哼一声，没答话。
秦氏眉头一蹙，刚准备训斥这没规矩的野丫头，恰在这时，大夫和习秋一并从里间走了出来，楚梓娇柔声问道：“大夫，我三妹这是怎么了？”
那大夫叹了口气，道：“你家姑娘染上了一种怪病，身上起了一片红疹，现下老夫暂时还不能确定她得的究竟是什么病，只能先开些涂抹的药给她涂了试试看，希望能有效吧。”
楚梓娇闻言有些诧异，莫非楚梓芸是真的染了病？她站起身绕过屏风直接入了内，当看到躺在床上闭着双眼的楚梓芸，心下更加疑惑，这脸蛋白里中透着红，可不像得了病！
抬脚走近一步刚想细看，楚梓芸忽然睁开双眼，黑不溜秋的眼睛直直的瞧向楚梓娇。
楚梓娇心下忍不住一跳，开口的时候声音都有些发颤，“三妹，你这……这是怎么了？没……没事吧？”
楚梓芸眯了眯眼，见楚梓娇要走近立时急道：“二姐还是离我远点的好，我现在身上全是红疹子，方才大夫说……说这红疹子有可能会传染给别人。”边说边费力的将右边的衣袖撸了上去。
只见雪白细嫩的胳膊上布满了大大小小的红疙瘩，连成一片，甚是可怖！
楚梓娇被吓得忍不住后退了好几步，直至背部抵上了身后的屏风才停下，再次开口时她不免有些结巴，“这……这，怎么会这样？上午的时候不还好好的吗？这……这东西真……真的会传染啊？”
楚梓芸脸上现出苦笑，“我也不知道，中午用过饭，过了片刻后身上便开始痒，一开始只是左边胳膊出现红疙瘩，后来右胳膊上也出现了，再后来蔓延至了全身，我想再过不久我这张脸上也会布满红疹子，二姐，你说，我……我不会毁容吧？大夫说有极大的可能会传染，我也不确定，二姐，你不会因为这个缘由就与我疏远，不来看我了吧？”
楚梓娇一听会传染当真恨不得现下就离开这里，可楚梓芸方才又说了那话，她要是现在就走的话不铁定会让楚梓芸认为自己对她只是虚情假意！以后若是她想起今日之事想要报复自己可怎么办？
她心中急得要命，脸上还要摆出一副关爱妹妹的好姐姐模样，“三妹说的这是什么话？就算是真的会传染姐姐也一定会时常过来探望妹妹，直至妹妹完全好起来，三妹千万不要多想，不过是起了红疹子，怎么会毁容呢，我出去问问大夫，看有没有什么法子可以尽快让妹妹好起来。”
言罢，不等楚梓芸再说一句便抬脚离开了。
楚梓芸实在没忍住‘噗嗤’一声笑出声来，方才楚梓娇的模样当真是好玩极了！
楚梓娇心里只想着这病会传染，得赶紧走，又哪里会注意到她的笑声。到了外间，才心有余悸的呼出口气来，她走到秦氏身边，“娘，三妹身上全是红疹子，甚是可怖，您还是别进去看了。”一边说她一边对秦氏使了个眼色。</content></item><item><serial_num>58</serial_num><chapter_id>10308848</chapter_id><title>第58章　诊断</title><is_vip>N</is_vip><content>　　其实楚梓芸只在自己的右手臂上涂上了荨麻汁水，为的就是应付楚梓娇等人，待楚梓娇看清她右胳膊上的红疹子被吓到后，根本就不会有心思想着再看她其他地方，再经楚梓芸那么一吓唬，她更是对楚梓芸染了怪病坚信不疑，只以为楚梓芸当真是全身都起了红疹子！
秦氏点了点头，娇儿不可能对自己说假话，想来那贱蹄子是真的病倒了，她看向一旁的郑平，吩咐道：“郑平，三姑娘现下病了，你就留下来照顾三姑娘，娇儿，我们走。”
郑平还来不及说出拒绝的话来，秦氏已和楚梓娇出了主屋。
二人刚出夕颜院，楚梓娇便开口道：“娘，你赶快吩咐下去，这些时日都不要允许有人进出夕颜院，我觉得楚梓芸得的那病极有可能会传染给旁人，我现下就回去沐浴，我真怕自己会被传染上！”
秦氏蹙了蹙眉，有些怀疑，“那病当真有这么严重？”
楚梓娇用力点了点头，肯定道：“娘，你是不曾看见她身上的红疹子有多恐怖？”
哪个女人不爱美，楚梓芸故意当着楚梓娇的面说了有可能会毁容，这些红疹子的恐怖自然在楚梓娇心中放大了无数倍。
秦氏不会不相信自己亲女儿的话，闻言安抚道：“莫怕，你才进去片刻，哪里会染上那怪病，只不过那贱蹄子究竟是从哪儿染上这怪病的？”
楚梓娇摇了摇头，“我也不知道，上午我们在一起的时候她还好好的。”说到这她脸色又是一变，声音都有些抖，“娘，你说她会不会上午的时候身上就已经起了红疹子，可她没注意到，那这样的话，我岂不是也有可能会染上，娘，我不与你多说了，我得快点回青芜院沐浴。”
秦氏点了点头，“娇儿，你不会有事的，你命这么贵，那丫头的命那么贱，你定能活得长长久久。”
主屋内，郑平等秦氏离开后便往桌旁一坐，问道：“你家姑娘究竟得了什么病？严不严重？”
习秋一见她的动作便皱了眉，心下有些厌恶，故意吓唬道：“方才大夫不是说了，我家姑娘染上了一种怪病，也许还会传染，严重了说不定还会死人！”她故意呼出一口气来，“姑娘这一病，院里的人手就有些不够用，幸好夫人将你安排进来了，以后白日就由你负责照顾姑娘吧。”
郑平一听到有可能会死人心下便慌了，她急忙从椅子上站起身，匆匆道：“等你家姑娘病好了老奴再来伺候她。”言罢，拔腿就走，走的飞快！
她心想，反正在这三姑娘病彻底好起来前，秦氏怕不会再来夕颜院，所以就算现在自己偷偷离开，秦氏也根本不会察觉。
待她跑没了人影，习秋再也忍不住笑出声来。
那大夫叹了口气，忍不住道：“你家这位姑娘胆子可真是大，竟然敢拿自己试毒，要是量控制不好当真会造成极严重的后果，不过你家姑娘倒是将量控制得很好。”
听了这话，习秋不免有些骄傲，她笑道：“这是自然，我家姑娘的医术可是顶好的，今日真是谢谢您了。”她递过去一两银子，“还要麻烦您过几日再来一趟。”
大夫收下银子点了点头，“放心吧。”
等习秋送走大夫回来后，朗林走到桌旁坐下，皱着眉道：“你家姑娘为何要这么做？”
习秋忍不住笑了笑，姑娘虽不曾将这其中的缘由告诉她，但她跟了姑娘三年，多多少少也能猜到姑娘心里头在想些什么，“约莫是姑娘为了逃避明日去听女官的课，这才会想出这个法子。不过这般一来，我家姑娘暂且也能过一段安生日子，你方才也瞧见了那秦氏对我家姑娘的态度，若不是她还要利用我家姑娘替她女儿代嫁，恐怕她恨不得我家姑娘立时死了才好。”说到这她不由得有些愤怒。
待要再往下说时，她不由得将声音压低了些，“当年姑娘一出生，秦氏就将姑娘的娘亲和姑娘一并赶出了府，还让老爷将她们送去了边关小镇，十几年前边关小镇极不安定，时不时的还有战乱发生，秦氏安的什么坏心只要不是个傻子约莫心里都明白，不过好在姑娘和夫人都是有福气的人，姑娘以前痴傻，三年前也终于全好了。”她眼神黯淡了下，“只是，现在夫人却失踪了，也不知她现在究竟过得好不好？”
朗林听完若有所思，二人没再开口说话。
习秋出了屋子去煎药，姑娘右胳膊上的红疹子还得尽快消下去才是。
一开始荨麻汁水涂上去时当真是又麻又疼，可因为量少的原因，到了现在疼痛感已经没了，只要敷上楚梓芸给自己配的药，想必睡上一觉第二日就会好，一想到接下来的一段时日内秦氏不会上门打扰，楚梓芸不觉心情愉悦，眼睛闭上不过片刻便真的睡了过去。
这一觉直睡到习秋煎好药端过来给她她才醒。
楚闻寒今日从户部离开后并不曾直接回府，而是命自小便跟在他身边的小厮楚毅将马车赶往战国侯府，行至战国侯府门前，由看门的小厮进去通传，不过片刻，战国侯府的大管事朗宣便出来迎了他进去。
朗宣一边打量着这位年纪轻轻便考取了状元的楚国侯府世子，一边笑道：“我家老爷在正厅等您，楚世子请。”
楚闻寒微微颔首，由着朗宣领着去了正厅。
战国侯朗鹰一瞧见楚闻寒便笑了，他虽已近不惑之年却依旧得以看出昔日俊美的外貌，他毫不掩饰自己对楚闻寒的欣赏，“楚贤侄，你已经好几年不曾来我府上了，怎么今日有空来了？”
他边说边引着他坐下，府上的丫鬟上好茶后便恭恭敬敬的退了下去。
楚闻寒脸上现出淡淡笑意，“这么久没来看您是小侄的过错，今日小侄从户部直接过来，只来得及备下这一点薄礼，还望朗伯父不要嫌弃，就当是先赔个不是，待过几日，小侄定拎上几壶好酒亲自来赔罪。”</content></item><item><serial_num>59</serial_num><chapter_id>10308849</chapter_id><title>第59章　威胁</title><is_vip>N</is_vip><content>　　言罢，跟在他身后的楚毅便上前将礼品交到大管事朗宣手中。
战鹰脸上的笑意越发浓厚，“你这小子，越来越会说话了，好好，那我可等着你了，你啊，可比我家那混小子有出息的多！我知晓你和我这糟老头子没什么话可说，今日过来是来找他的吧，去吧去吧。”
楚闻寒笑着站起身来，“朗伯父正当壮年，哪里是什么糟老头子！”
朗鹰闻言哈哈大笑。
朗宣领着楚闻寒去了战衾院，到了院门口，朗宣道：“老奴就送到这里了，楚世子请。”
楚闻寒颔首，刚踏进院子，朗白便悄无声息的出现在他跟前，脸上一贯是冷冰冰的，声音里不带半点情绪，“楚世子，我家主子知道您今日要来，已备下好酒，楚世子请。”
楚闻寒只挑了挑眉，并不曾被突然出现的朗白吓到，心想已彻底肯定他昨日见到的果然是朗漠清手下的朗林。
院内石桌旁，朗漠清一袭黑衣，一双狭长的凤眸淡漠的扫向站在院门口的楚闻寒。
两个男人的外貌在整个东龙国都是数一数二，只不过朗漠清身上的气势终究压过了楚闻寒，战王这个称号可不是白来的！
楚闻寒走到石桌旁坐下，朗云上前为他倒酒，笑得像只狐狸，“楚世子今日来找我家主子不会是为了你三妹的事吧？”
楚闻寒没动桌上的酒，直接承认道：“我今日确实是为这事而来。”
朗云虽这般问了，但在听到回答后脸上仍旧不可避免的出现了诧异之色，据他了解，楚国侯府的世子可是一个极为冷情之人，就算楚国侯府马上就要倒了，他想这楚世子怕也会面不改色，就好像这世上根本就没什么事能让他的心起波澜，所以他今日为那不是从一个母亲肚子里出来的妹妹来这一趟才当真是叫人感到奇怪！
朗漠清俊美至极的脸上没什么表情，声音里听不出半分情绪，“你可以放心，朗林不会伤害你的三妹。”
楚闻寒没有立即说话，端起桌上的酒杯饮了一口，放下酒杯后才道：“我知道郎林不会伤害三妹，你约莫也知晓我父亲打的是什么主意，我不管楚国侯府到最后会怎样，但请你不要伤害她。”
朗漠清脸上神色略有变化，他挑了挑眉，“这么多年没见，楚闻寒，你倒是变了不少，我倒是有些好奇，若换做是你的亲妹妹要嫁给我，你今日还会来寻我说这一番话吗？”
楚闻寒没有半分犹豫，“不会。”他皱了皱眉，“老实说，若是我的亲妹妹嫁给你的话，我根本不会管，但若是现在的这个三妹嫁给你，我……心里会不舒服。”
朗漠清‘呵’了声，“楚闻寒，你当真是个怪人。”
酒杯在楚闻寒的手中转了转，“朗漠清，我心下是真的极喜欢这个妹妹，若你最后真做出伤害她的事来，我可不敢保证那时候自己会做出什么事来。”
朗漠清一贯无甚表情的脸上竟出现了笑意，他偏头看他，“你这是在威胁我？”声音低沉、危险。
楚闻寒放下手中的酒杯，站起身来，“就当是吧，我要说的就只有这些，告辞。”言罢，转身便离开了。
等楚闻寒离开了战衾院，朗云才道：“主子，现在已经可以肯定郎林被楚世子发现了，我们要不要把朗林叫回来？”
朗漠清摆了摆手，“无妨。”过得半响，他若有所思道：“朗云，查查当年秦素雅和白芷的事。”
朗云点了点头，“是，主子。”
朗漠清坐在石桌旁，慢慢喝着酒，这世上可没有无来由的好感，这楚国侯府当真是个有意思的地方！
楚国侯府的三姑娘，想必再过不久就能见到了！到了现在，他心下当真是有些好奇了！不过也紧紧只是有些好奇罢了！
楚梓芸得了怪病且还会传染的消息到得第二日便传遍了整个楚国侯府，秦氏为防止其他人染上这种怪病，特意派了嬷嬷去传话，命夕颜院的人这几日都不得随意进出院子，饭菜到了时间自然会有人送过去。
楚梓芸早上起床的时候胳膊上的红疹子已经全消了，根本想象不出来昨日那胳膊的惨样，她心情愉悦的用完了早饭，甚至比平日里还多用了一碗，习秋看了心下有些欢喜。
没事做的时候楚梓芸就喜欢研究草药，昨日她让习秋买了不少回来，足够她用上三日，三日后，之前给她看病的大夫也会带些她需要的草药过来。
在宣城的那三年，她一直在研究调理娘亲身体的药，总算是有了些微的成效，想到这她不由得叹了口气，若是她有银子的话，就能打听到娘的消息，她忍不住抬起手狠狠捶了捶桌子，秦氏，楚悍远，若不是因为他们，她娘的身子又怎会落下病根！这些人，当真是可恨至极！
楚闻寒根本不会管府里的事，他白日在户部，晚上回了府用过晚饭就睡下了，院子里的人也知晓世子不喜欢听人嚼舌根，所以楚梓芸染了怪病的事传到他耳里的时候已是六日后。
他刚听到这个消息的时候，心下的怒意便直接烧了上来，声音冷的似冰渣子，“娘说的是封锁夕颜院，而不是找更好的大夫来给三妹看病？”
院里伺候的小厮身子抖了抖，“回世子，具体的奴……奴才也不知道。”
楚闻寒看了他一眼，心下的怒意渐渐平息下来，朝一个下人发火有什么用！
他站起身来，深吸一口气，对楚毅冷静道：“走，随我进宫。”
楚毅领命，先出了院子去马棚里牵马车，待楚闻寒坐上马车入了宫，便直接去了太医院。
御医院最好的御医当属王御医，他所在的家族也算是世代医家，楚闻寒赶过去的时候他正用他的老眼仔细的瞅药的分量，还不等他看清就被人从后面拍了一下。
一个人的精神越集中就越容易被吓一跳，王御医被吓得一把年纪了都蹦了起来，等不及缓过来转头便呵斥了句，“哪个混小子，想吓死我啊！”</content></item><item><serial_num>60</serial_num><chapter_id>10308850</chapter_id><title>第60章　御医</title><is_vip>N</is_vip><content>　　楚闻寒脸色难看，倒不是因为王御医的斥责，而是因为心中太过担心楚梓芸的病，他朝王御医拱了拱手，语带歉意道：“王大人，抱歉，下官不是有意要吓您，您现在有空吗？”
王御医在见到楚闻寒后原本难看的脸色缓和了下来，“原来是贤侄啊，怎么了？看你脸色这么难看，莫不是令尊生病了？”
朝廷上的官员极少有不喜楚闻寒的，他虽心中冷情，对任何事都漠不关心，但至少表面功夫做得好，当然也有看他不顺眼的，但那只是年轻一辈争强好胜，不服气，自是不包括像王御医这样的老前辈，这些老前辈对楚闻寒都极为欣赏，楚闻寒于他们而言就是别人家的孩子。
楚闻寒摇了摇头，道：“并不是家父，而是我三妹，我也是今天才得知我三妹染了怪病，怕是已有六日，还请王大人随我回府，替我三妹看看。”
王益摸了把胡子，安抚道：“你别急，老夫这就随你回府，我们现在就走。”
楚闻寒点了点头，二人出了宫，一路上马车跑得飞快，等到了楚国侯府下车的时候，王益甚至觉得自己的身子骨快散架了！
入了楚国侯府，楚闻寒直接带他去了夕颜院，到了夕颜院的时候，习秋正端着一盆水要进主屋。
“我记得你是叫习秋，你家姑娘可还好？”楚闻寒大步走上前，开口问道。
习秋偏头看见楚闻寒，脸上的表情无异于是白天见了鬼，差点被吓死！
她脚下一个踉跄，手上一个不稳，差点松了脸盆，“世子，您……您怎么来了？”她下意识的看了眼紧闭着屋门的主屋，心下祈祷姑娘这时候一定要躺在床上而不是在桌前捣鼓药草。
楚闻寒皱了皱眉，“我来瞧瞧三妹，她怎么样了？”
习秋额角渗出汗来，嘴角硬是扯出一抹笑意，极力镇定道：“世子有心了，我家姑娘与前些日子相比已是好了许多，只不过为了防止传染，世子还是不要进去的好，且我家姑娘现下还睡着，等我家姑娘睡醒后，奴婢自会转告于她，说世子今日来看过她了。”
楚闻寒听后依旧皱着眉头，他让开身子，露出站在他身后的一个白胡子老者，“他是宫里头的王御医，我带他进去为你家姑娘诊治，我今日既然来了，就不怕被传染，更何况她是我的三妹。”
习秋：“……”她真怀疑是自己的耳朵出了问题！这个楚世子当真是秦氏的亲儿子？不过今日要真让他们进去姑娘一定会暴露，她赶紧阻拦道：“世子，其实姑娘的病已经有所好转，要是中途换药的话万一出了差错可怎么办？”
这句话说出来其实有些得罪人，人家好心请来宫里的御医给你家姑娘看病，你不仅半句感谢的话没有还百般推辞，实在太不知好歹，换做任何一个人恐怕都会生气。
但习秋现在要的就是这个效果，心下只盼楚世子能被自己给气走！
楚闻寒脸上现出不悦之色，他的声音冷了下来，“这位王大人是宫里头的首席御医，你身为你家姑娘身边的丫鬟，不为自家姑娘的身体着想，竟还想着推辞过来为你家姑娘治病的大夫，你当真是个尽心尽责的好丫鬟。”言罢，冷笑一声。
习秋脸上的笑意彻底僵住了，心下当真是有苦说不出！这楚世子何时竟变得这般关心她家姑娘了！
但不管如何，今日无论如何自己都要拦住这位世子，听闻这楚世子十六岁便中了状元，瞧上去也是一副文质彬彬的书生模样，要是实在不行就动武吧。
她哪里知晓，楚闻寒是个文武全才，只不过平日里根本没地方用的着他动手，再加上他又是个文官，所以一般人都以为他只会文不会武。
在楚闻寒喊习秋名字的那一瞬间，屋内正在捣鼓着药材的楚梓芸便知晓他来了，现下屋内很乱，桌上地上药瓶、药罐，各式各样的草药和工具摆得满满当当。
楚梓芸皱起眉头，心想莫不是今儿个太阳打西边出来了，这楚世子抽的是哪门子风，竟跑到自己这里来了！屋内就这么大点的地方，这……这桌上地上的东西要往哪儿藏啊！
她忍不住抬手按了按眉心，这楚世子有点不正常啊？他作为秦氏的儿子，理应与自己不对盘才是！莫非是因为自己要代他妹妹出嫁，所以引得他心里有了愧疚，想要尽可能的替她妹妹补偿自己，除却这么一条理由，她真想不通他为何会关心自己！
尤其在听到他说他请来宫中的首席御医王御医时，她心下当真是震惊极了！
一种难以言说的感觉顿时涌上心头，最终慢慢沉淀下去。
她站起身，开始快速的收拾，不过片刻功夫所有的东西便被她塞进了床底下，塞得满满当当。
楚梓芸脱下外衣，躺进被窝里，若王御医真进来替你自己把脉，说辞她都想好了，只说是大夫的药有了效果，她也不知自己竟已全好了，总之来个死不承认就对了！
屋外，楚闻寒眼中神色逐渐冰冷，压抑着怒气道：“我再说一遍，让开。”
习秋心下一骇，忍不住后退一步，端着脸盆的手几不可闻的发着抖。
朗林从左屋出来，走至楚闻寒面前，“世子，您请吧。”
这楚世子为了三姑娘都去找了自家主子，可以看出他是真心待这位三姑娘，虽按理说有些奇怪，但事后就算他知晓三姑娘装病也无妨，只因他肯定不会出卖三姑娘，只会帮三姑娘一起隐瞒！这楚世子当真是有些奇怪啊！
楚闻寒神色冷漠的看了他一眼，这才抬脚走上前，推开屋门，习秋想要上前阻拦被郎林及时拦住，他压低声音道：“你放心，他绝对不会伤害你家姑娘。”
习秋眼见着楚闻寒与宫里头来的王御医入了内，急得直跺脚。
楚闻寒并不曾入里间，只走到桌旁便停了下来，他对王御医道：“王大人，您请。”</content></item></chapter></data></root>