<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5385787</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10356184</chapter_id><title>前言（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　听说爱情曾来过/
所以如果，我是说如果，
真的有下辈子，我不愿为人。
只想做一片生命短暂的绿叶，
向着阳光不卑不亢地活一次。
——任初时
出国那日，任远特地将这段话用毛笔写在房间的白色墙壁上，练了多年的狂草终于有了用武之地。
任佳佳推门而入，看到他如此疯狂的行径后第一反应就是喊来了任妈妈告了一状。
鉴于任远就要离家，任妈妈也没怪罪他这一破坏房间美感的行为，只当是他对过去几年累积起来的压力的一种宣泄。
看到任妈妈的态度，任佳佳不免失望，“妈，你不喜欢我了，你现在就只喜欢哥哥，他现在是你们的骄傲。”
“说什么傻话呢？你永远是最讨喜的。”
任佳佳最喜欢别人说她讨人喜欢，很受用地转而将视线投向墙上的那些字，问任远：“任初时是谁？也姓任，是我们家的亲戚吗？为什么我完全没有印象？”
“她不是我们家的亲戚。”
“那她是谁啊？”任妈妈也在好奇。
任远怔了怔，不知要怎么回答这个问题。
于他来说，任初时便是这样的存在——“爱若难以放进手里，何不将这双手放进心里。”
本该一直缄默不语，可这份思念太过漫长孤独了，他也想就这么一次，说说他的爱。
她是谁啊？是他的阳光，是他的动力，是他生命中最美好的遇见。
但他只能模糊地回答：“她存在过，只是你们都不知道而已。”
的确，他们都曾与她共同生活了三年时光，只是那时候，她的名字叫苏荷，不叫任初时。
“是你喜欢的女孩吧。”任妈妈一语中的。
“嗯，暗恋。”
任远想只要是有心人，就能在百度上搜索到任初时这个名字，下面会出来一堆信息，不同的媒体撰写着同一条新闻——已故缉毒警的家属遭遇毒贩疯狂报复，一家四口死于纵火。死者之一的名字便是任初时。她年迈的爷爷奶奶、幼小的弟弟一夜之间都以那么惨烈的方式离开人世。
任远不知道任初时是怎么偷偷活下来的，但他终于开始理解初时的故作坚强，毒贩逍遥法外，她不得不改名换姓来到这座大城市读大学，她明明不缺钱却一直在为钱奔波着，或许她只是想让自己变得忙碌，这样就没有时间去想那段积压在心中深深的仇恨。
“我不明白，为什么你要用那么荒唐的词语来形容自己的人生？”
“相信我，这是我认为最适合的词语了，畸形，没错，我的人生的确是畸形的。所以如果，我是说如果，真的有下辈子，我不愿为人。只想做一片生命短暂的绿叶，向着阳光不卑不亢地活一次。”
“那能不能告诉我，到底发生了什么事？”
“不重要，那些都不重要。你现在的心思只需要放在高考上，其他的都不许想。”
任远失落的同时听见她又说：“等你高考取得了好的成绩，我就把这些事都告诉你，关于我的人生为什么是畸形的。”
“好，你放心，我会好好考的。”
“看来，我变成小富婆的愿望就要实现了。”任爸爸许诺她，如果任远考进南大，那么他就会给她一笔丰厚的奖金。她说这话时并没有多少激动，可见她并不是真的爱财如命。
“等你拿到了奖金，就跟我们一起去墨尔本度假吧。”
“我的毕业旅行好奢侈啊！好，就这样吧。”
那天，是她最后一次在任家书房里给任远做家教老师，也是任远最后一次见到她。
往后，她就这样凭空消失在这个世界上，连一句再见都成了奢望。</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10356185</chapter_id><title>前言（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　而他后来在整理书桌时看到了她留下的纸条，很简单的一句话：我不是苏荷，我叫任初时。
记得某天他曾问她有什么梦想，她只简单地说了句：“做自己。”而后一笑而过，风轻云淡。
现在回想起来，连简简单单的做自己，她都无法做到，当时的她该有多难过啊。
任妈妈感到诧异，“儿子，你大学四年不谈恋爱，一心扑在学业上，让你谈恋爱，你说你很忙，没想到你不是没时间，只是心里已经放了一个人呀。这个女孩，现在在哪儿？”
她在哪儿？
听到这个问题，任远的表情略微僵硬了，他摇了摇头，声音极低地说：“不知道。”
“什么嘛！”任佳佳显然不满意这个回答。
任远淡淡地笑了，从他知道她叫任初时开始，她在哪里已经不重要了，他只希望她能在这个世界的某个角落平安活着，这就够了。只是，四年的时间，不长不短，如果她还在，为什么都不与他联系？所以，无数次任远都在想，也许她已经不在了。
而她是否如愿？真的变成了一片绿叶，生机盎然，迎着阳光，不卑不亢。
任妈妈想到厨房里熬的汤，急急忙忙跑出房间，任佳佳正要跟出去，任远拉住她的手臂，说：“有件事要你帮忙。”
“什么事？”
“把我的画放在你的画展里，只需要在一个角落展览就好。”
“什么画？”
任远绕过她打开衣柜，从里面拿出了那幅油画，小心翼翼地放在床上。
任佳佳心急手快地撕开了包着的牛皮纸，画中身着白衣的少女站在被阳光洗礼的绿叶丛中，用色淡雅素净，沉稳大气。
“画得不怎么样。”任佳佳一脸嫌弃，顿了顿，“不过，你第一次求我，我帮你这个忙。这幅画叫什么名字？”
任远想了想，说：“就叫《少女初时》吧。”
“不是吧，这个女孩是任初时？”
“我练习了四年，终于将她留给我的最后记忆用画保存了下来。”
“你暗恋了四年？”
“不，是七年。”
任佳佳傻眼了，“哥，你也太纯情了，我真好奇你们之间的故事。我要是你，天涯海角，都要找到她。”
“世界太大了，而我们都太微小了。我能做的，只是在原地等。”
“那你还出国读研？”
“我想变得更优秀。”
“你已经很优秀了，我的哥哥可是去剑桥读研的人，我为你骄傲。”
曾几何时，在那些灰暗的青春年少里，他苍白羸弱，沉默寡言，脾气倔强，还成绩不好，常常被忽视在角落中，那个时候家里的宝贝是任佳佳，她从出生起就得到了所有人的喜爱。
从不讨人喜到成为大家的骄傲，他所有的付出，似乎都得到了回报。
这辈子，他记事以来得到的第一句赞美，来自任初时，在遥远的七年前。
——我为你骄傲。
午饭后，任爸爸开车载着全家去机场给任远送机。
偌大的机场人潮熙攘，这里每天都在上演着离别的悲伤，归来，远去，都是匆匆的。
任远换好登机牌后办理好行李托运，在安检口，他们做了道别。因为舍不得，大家的情绪都有些崩溃，就连平日里一贯冷静的任爸爸也激动地流了泪，用力抱住了任远，“是个男子汉了，好好地照顾自己，过段时间我们去英国看你。”
“嗯，你们也要好好照顾自己。”任远坏坏地笑了，“忘了告诉你们，任佳佳谈恋爱了，男友我见过，不怎么样。”说完得意地跑进安检处。
任佳佳没有想到任远会出卖她，有些气急败坏，从任爸爸手中抢过车钥匙，匆忙说了句：“我去车上等你们。”她可做不到若无其事地面对家长。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10356186</chapter_id><title>前言（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　任爸爸长叹了口气：“他们都长大了，我突然想到了那个女孩。”
“苏荷？”
“小远如愿进入南大，我答应要给苏荷一笔钱的，没能做到，终归是有些遗憾的。”
“那个女孩，的确给我们家带来了奇迹。”任妈妈感慨万千，“如果没有她，四年前，小远就会被你送出国混文凭。”
看着儿子挺拔离开的背影，任爸爸欣慰地笑了。
机场的另一边，巨大的落地玻璃墙外，碧蓝如洗的天空下，出租车井然有序地搭载乘客。任初时手里捧着一杯咖啡，无聊地看了看手机的时间，然后继续趴在桌子上发呆，阳光晒得她懒懒的，昏昏欲睡。后来实在是困得灵魂都要出窍了，就索性趴在桌子上睡觉。
两个小时后，她终于听到有人在叫她的名字。
——苏荷。
她有些没有反应过来，毕竟在美国的那些年，别人都知道她的中文名字叫任初时。
而今回到南城，她才恍惚惊觉自己当初在南城到底撒下了一个怎样的谎言——占用了最好朋友的名字，甚至是人生。
她突然对自己的行为感到羞耻，也很想去纠正什么。
“苏荷，对不起，我迟到了，临时有点工作要处理。”来人气喘吁吁地在对面入座。
任初时回过神来，淡淡笑着，将咖啡递过去：“没关系。”
“谢谢。”咖啡已经冷了，杨很快喝完，利落地将纸杯扔进垃圾箱里，起身拉着任初时的行李箱，“我们走吧，晚上我帮你叫了几个大学同学一起聚聚，算是为你接风洗尘。”
“啊？我们都已经这么多年不联系了，这样突然见面会不会很尴尬？”任初时有些为难。
“没关系啊，他们都挺记挂你的。”
听到杨这样说，任初时放心了。大学时期她的人缘不算好，没想到还有人记挂她，不由感慨道：“还是祖国人民好啊，我的心暖暖的。”
“你以为我们大家都像你那样没心没肺的，领完毕业证就跟人间蒸发了一样，谁都不联系，我自认为是你大学时期最好的朋友耶，你太令我伤心了。好在我们一如从前的有缘，半年前居然在微博上遇到了。”
“是啊，真的好巧。”只是因为她工作忙，虽然有了联系方式倒也很少聊天。
这次回国，南城只是中转城市，她本想低调地路过，没想到杨坚持要来接机招待她，态度强硬，想拒绝都难。
任初时微笑着坐上了那辆白色的东风标致，车子随着车流缓缓开动，离开机场。
此时，飞往伦敦的BA168航班在跑道上缓缓滑行，随后冲入云霄，发出巨大的轰隆声，留给蓝天一道美丽的白色绸缎。
同一天，她从纽约归来，他飞往英国。
谁也不曾想，他们会这样戏剧性地错过。
不能错过，偏偏错过。
杨现在做的工作还是大四那年找到的，在希尔顿逸林酒店，所以任初时可以以员工价入住酒店客房。
一路上任初时都很沉默，所以杨总在找话题聊天。
“毕业后大家世界各地跑，我当时特羡慕他们，但还是咬咬牙做着朝九晚五的工作，存点小钱，偶尔奢侈一下。等到我想出国生活一段时间的时候，我发现大家都陆续回来了，在这座城市落叶生根。他们开始羡慕我，都说我过得不错，然后我突然也觉得当初的坚持是对的。我最近刚升任经理，这份工作一做就是四年，到现在也算是有所作为了。苏荷，说说你吧，这几年你都在做什么，怎么可以一次也不跟我们联系？”
任初时回想一番，说：“出国后读研、工作，每天工作十几个小时，出差是家常便饭，工作伙伴换了一批又一批，有时候看着镜子，觉得自己沧桑了，不知道为什么会撑了这么久，想想都觉得可怕。至于为什么没联系，真的是因为没有时间，我连睡觉的时间都觉得很奢侈。”</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10356187</chapter_id><title>前言（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你就是太爱逞强了。对了，现在身体好点了没？”
任初时苦涩地笑，“我也不知道算不算好，就是觉得每天都很累，就算什么都不做，也很累。”
“大概是你长期处在高度压力下的后遗症吧，等休假结束后，还是换份轻松点的工作吧。你现在的工作虽然收入很高，但是身体垮了就不值得了，有几个女人会因为拼命工作累到吐血的，你也算是朵奇葩了。赚钱这种事还是交给男士吧，我身边倒是有几位年轻有为的成功男士，可以介绍给你。”
任初时听出端倪，“看来你已经名花有主了。”
“是啊，他被公司外派瑞士一年，等他回国我们就结婚。”笑得春风得意。
初时由衷地说：“挺好的。”
说话间，杨将车开进酒店的地下停车场，坐电梯到酒店大堂帮任初时办好了入住手续。在房间里洗了澡吹干头发后，任初时特地挑选了一件白色棉麻带点民族风刺绣的上衣，下面搭配一条蓝色的棉麻长裙，将长卷发随意地挽了个蓬松的发髻，化了淡妆，看上去有点文艺范。
走出卫生间时，正窝在沙发上玩手机，听到动静后，抬起头，看到这样子的任初时有些傻眼了。
“你现在风格变成这样了，装嫩啊。”一脸鄙视。
“套裙我穿够了，干脆利落我也扮得够久了，现在就想怎么简单怎么来。”任初时随意地从行李箱中拿出那双蓝色球鞋穿上。路过窗边时，脚步微顿，站在这样的高度，整座城市都似乎被踩在了脚下，所有的一切都变得很渺小，这种感觉很酷。
窗外的天色已经有些暗淡了，城市的霓虹也开始亮了，发出星星点点的光芒。
她对说：“我们走吧。”
天籁订的餐厅就在酒店的顶层，花园餐厅，可以欣赏到漫天的繁星，因为请来的都是世界顶级名厨，消费自然也高。
餐厅侍者将她们领到一个长桌前，六个人的位子。
“都有谁来啊？”
“我就在班级群里吼了下，宋智、林允都说要来，还有两个男的，以前都追求过你，你给发了好人卡的，林伟西和孙礼。”
初时有些无语：“这都八百年前的事情了，你还记得啊？”
“大概是被你伤害了，这俩人现在都是花花公子。”
这也可以怪罪于她？任初时觉得自己真无辜。
夜晚的风凉爽干净，徐徐吹来，令人感到舒适惬意。
“我和我男朋友就是在这里相遇的，我当时在相亲，他在陪客户吃饭，说一口流利的英语，西装笔挺，风度翩翩，我被他迷倒了。”
“原来真的有一见钟情这回事啊，我以前还一直不相信。”初时感慨。
天籁解释：“所谓一见钟情都是忽悠人的，不过就是觉得对方在各方面和自己匹配，爱情这回事，可以在金钱的诱惑下慢慢培养的，我和他算是直接跳过爱情培养成亲情的。”
初时大感意外：“你才27岁就已经不相信爱情了。”
“我一直都觉得青春时期的喜欢才是爱情，那个时候单纯美好，青涩懵懂，现在想起来都令人觉得脸红心跳。”天籁一脸憧憬地说。
“我跟你不一样，我还相信爱情会来，时间早晚的问题。”初时还想说什么，天籁示意她停下。
“俊男靓女组合真养眼。”天籁一脸欣羡。
任初时顺着天籁的视线望过去，两男两女言笑晏晏，款款走来。因为工作的关系，她见过太多把西服穿得儒雅端庄的男人了，早就有了视觉疲劳，但林伟西和孙礼的到来却还是令她眼前一亮，她想到了一个词语，雅痞，倒也是她喜欢的气质格调了。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10356188</chapter_id><title>前言（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　而林允和宋智都穿着颜色亮丽的及膝连衣裙，珠宝首饰事无巨细，一丝不苟地完美出现在众人面前，和大学时期一样，没有任何改变，精致得不食人间烟火。
初时的嘴角微微上扬，声音甜美地说：“好久不见！”
“苏荷，你还是老样子。”林允嘴唇微翘，高傲地入座。
林允口中的老样子便是平凡，她如此故意，不免多了一分嘲笑的意味。初时讪笑，不予计较。
“时隔四年，我终于又见到我梦中心心念念的女神了。”林伟西不正经地说。
“你不是已经有Jessica了吗？”宋智毫不客气地戳穿，“倒是我们的孙少这些年一直都没正经恋爱过。”
“声色犬马，不及愿得一心人白首不相离啊。”孙礼笑得晦涩，眼神专注地看了任初时一眼。
任初时不动声色地打开侍者递来的餐单，不参与他们之间的波涛暗涌、剑拔弩张。
“苏荷，你现在有男朋友吗？”林允状似无意地问。
“有了。”任初时脱口而出。
“没有。”天籁说。
几乎同时说出口。
“呃……”谎言被戳破，初时觉得有点囧。
林允笑了笑：“27岁没男友不丢人，我觉得你和孙少挺般配的，要不就再考虑考虑接受我们的孙少吧。”
“我暂时不想谈感情。”
宋智不满这样的干脆拒绝：“你不要告诉我，这些年你都单身一人。”
“对啊，工作忙得焦头烂额，哪里有时间去伺候爱情？”任初时开玩笑地说。
林伟西惊呼：“天呐！我真好奇最后是谁能得到你，这个年纪没谈过恋爱的奇葩，这个社会绝种了。”
就在这时，桌上的手机震动起来，任初时合上餐单，对侍者说：“一份水果沙拉，一份肉眼牛排，一杯Mojito。”然后拿起电话走到一旁接听。
“Hello!”
“I can’t believe you just quietly back to China.”
“So what?”
“Emily, I am your cousin.”
“Listen, Simon, don’t pretend to care about me.”
任初时直接挂断了电话，将手机关机，强颜欢笑地回到座位，继续谈笑风生。
晚餐在相对和谐的聊天中进行着，宋智突然想起什么：“苏荷，那个男孩后来找到你了吗？”
一个无厘头的问题，却让在座的人都看向了任初时。
初时觉得莫名，“什么男孩？”
宋智有些不知该怎么解释了，她皱着眉头回想：“就是有这么一个男孩啊，他当时很着急地找你，可我不知道你去哪里了。对了，他叫什么来着，任什么？”
初时心里“咯噔”一下，平静的声音带着微颤，眼神灼热地盯着宋智：“任远。”
“啊，对！就是他。”
初时怔住了。
“任远是谁啊？”林允好奇地问。
“他说自己是苏荷的学生。”宋智回忆，“很清秀瘦弱的一个男孩。”
“哦，现在他也许都忘记我了。”任初时尽量装作若无其事的样子，意图粉饰那段曾经令她怦然心动的生活。
遇见任远时，他还只是个正在发育的少年，没有同龄男孩的乖张跋扈和意气风发。他单纯善良，沉默不语，甚至有些怯懦。多年的朝夕相处后，她对他的感情在潜移默化中发生了改变。她矛盾困惑过，也曾经侥幸地想要告诉任远她喜欢他，但最后她清醒地逼迫自己做出了选择，隐瞒自己的感情，故意冷落他。她用年龄差距来说服自己，她比他大，这是永远也无法改变的事实。比自己小、家世优渥的少年，会喜欢自己吗？不，她没有自信。
后来，为了让自己不再自作多情下去，为了不扰乱别人平静的生活，她在仓促中选择了不告而别。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10356189</chapter_id><title>前言（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　只是听到他曾找过她，她的心里还是有着满满的感动。
晚餐结束后，林伟西提议：“Jessica的画廊就在附近，最近有画展，我带你们去捧捧场。”
“Jessica？”任初时好奇。
“Jessica是画界新秀，也是我们的花花公子林伟西最近刚追求到的姑娘。”天籁解释着。
宋智嗤之以鼻：“不过就是一个整过容的人造美女。”
林伟西脸色有些难看，微怒：“宋智，你再这样，别怪我跟你翻脸。”
林允瞥了宋智一眼，对林伟西说：“再不走画廊可就要关门了。”
孙礼拖着林伟西走在前面，宋智似乎很生气，却一直隐忍不发，林允在一边安慰她，任初时走在最后，不明状况。
天籁凑到耳边说：“宋智喜欢林伟西。”
一句话令初时茅塞顿开，怪不得。想想也是，宋智可从来不是会委屈自己的人，当然，在喜欢的人面前就另当别论了。
坐着观光电梯下楼，酒店楼下便是热闹繁华的步行街，街道上人声鼎沸，络绎不绝，置身其中令她觉得亲切不已。
那家画廊名叫Time。
Jessica是美院的学生，画廊是她母亲名下的生意。能在这种黄金地段开一家面积颇大的画廊，任初时想这位Jessica想必也是含着金汤匙出生的千金公主。
宋智和林允熟门熟路地推门而入，工作人员笑容满面地过来招待：“今天新到了一批画，不知道林小姐和宋小姐有没有兴趣看看？”
“好啊，我刚想把卧室的画换掉。”林允笑着说。
随便一个工作人员就能准确地喊出她们的姓，看样子她们是这里的常客。
初时不自觉地笑了，这样的地方也只适合像宋智和林允这样的富家千金来逛。她们从小纸醉金迷，做派奢侈，出入各种高级派对，追求时尚，追求艺术，眼光挑剔独到，有高于常人的鉴赏能力。不像她，对画连皮毛都不懂。
“你还是像这样笑起来才漂亮。”孙礼不知何时站在初时身边，顿时吓一跳。
“谢谢！”
Jessica的画展在三楼，这栋不规则的建筑只有两种颜色，白色的墙面与黑色的地板，对比鲜明。宋智和林允在一楼看画，初时和天籁他们则在林伟西的带领下上楼，楼梯是黑色镂空的，扶摇直上，二楼是办公室和艺术品储藏室，三楼则专门用来办画展，偌大的空间，有一面巨大的落地墙，窗明几净，能看到江岸金灿灿的夜景，室内明亮的灯光烘托出一幅又一幅精美的油画。
转角处，初时看到一个穿着时尚套裙的女人正看着两名工作人员撤下墙壁上的一幅画，表情认真严肃。
林伟西笑着迎上去，“Jessica。”
“来了，”Jessica只匆匆瞥了一眼他，语气冷淡地打了声招呼，“你们好。”
林伟西有些尴尬地对初时说：“她平时率真活泼，今天估计遇到什么烦心事了。”
初时笑了笑，表示不介意。
“也不是什么烦心事，就是我很想我哥，我哥一走，家里变得好冷清。”Jessica纠正，随后将一旁倚靠在白色墙壁上的画递给工作人员，“小心点。”
“这个位置这么好，你手上的这幅可是有些失了水准了。”天籁理智客观地分析着。
“没办法，我答应我哥，帮他展出这幅画，总不能真给他挂在角落吧。”
“你哥也会画画？”林伟西随口问。
“不会啊，这是他超常发挥的作品了。”
初时细细欣赏这幅相对来说简单的画作，然后她看到了画作右下角的落款——任远。
就在这时，Jessica无意间瞥到初时，又多看了几眼，“这位姐姐很眼熟啊，我见过你吗？”
林伟西笑了，“她刚回国，你怎么可能见过她？”
“不，我们见过。”初时反驳，不禁莞尔，“任佳佳，你变得这么漂亮，我都快认不出你了。”
Jessica诧异地注视着初时，熟悉的声音令她想到了什么，下一秒她用手捂住嘴，一脸的不可思议：“苏荷姐。”
“是我。”
Jessica激动地在原地跺跺脚，孩子气十足，然后红了眼睛，抱住了初时。
“能再见到你，真的是太好了。”
“我也是。”
松开初时后，Jessica无比惋惜地说：“真的是太可惜了，我哥今天刚出国了，不然，你们还能见上一面的。”
初时紧张地问：“他出国干什么？”
“读研啊，我哥现在这么有出息，苏荷姐是最大的功臣。”Jessica略带骄傲地说。
那就是见不到他了，初时有些失落地说：“看到你们都过得这么好，我很欣慰。”
“原来Jessica的哥哥就是苏荷的学生啊。”天籁恍然大悟。
“是啊，苏荷姐绝对是世界上最棒的老师，教出了一流的学生。”Jessica的嘴一如既往的甜。
“对了，苏荷姐，你知道我哥暗恋的女孩吗？他跟你提过吗？那几年你们走得很近，你应该会知道些什么吧？”Jessica觉得自己的八卦求知欲就要得到满足了。
“你哥哥有暗恋的人，不会吧？我不知道啊，他从没跟我说过。”初时感到错愕，强忍着心里的失落。如果真是这样，那任远隐藏得可太深了。
“叫任初时，就是这姑娘。”Jessica指了指画上的女孩。
初时有些恍惚：“你说什么？”
“任初时，和我们一个姓，我开始还以为是我们家的亲戚，但是我哥说是她暗恋的女孩的名字，而且暗恋了七年哦。”Jessica神采奕奕地说。
画中的女孩清新动人，与现在的她相去甚远。
初时突然感觉自己左边的太阳穴很疼，脑袋像要炸开一样，分不清是因为疼还是内心酸楚，眼泪不自觉地涌出眼眶，在众目睽睽之下，藏都藏不住。
一直珍藏在内心深处的记忆碎片断断续续地在脑海中闪过，关于他与她，关于那些年，千言万语都来不及细说，却已相隔万里，追悔莫及。初时感觉自己快要窒息了。
她觉得周边的一切都很不真实，似梦非梦。
直到孙礼担忧地抓住她的手臂，她才回过神，破涕为笑。
原来，他们之间存在过爱情。
光阴荏苒，岁月蹉跎，我记得你最初的模样。
是否终有一天，在幸福的角落里，遗憾会开出一朵花，花香四溢。
然后，爱情结束了此生的颠沛流离。</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10356190</chapter_id><title>Chapter 1 /我会放下往事，管它曾经多美/（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　一个人的生活是怎样的？
点一桌子菜，看一场电影，喝一杯奶茶，走在万家灯火中，自己热闹，笑着笑着就哭了。
心变得越来越静，越来越冷。
用别人的话来说就是特立独行、遗世独立、清高孤傲，俗称个性。
这一年，初时二十岁，已学不会依赖。
结束最后一门《中国法制史》的考试后，初时松了口气，因为终于要短暂告别有图书馆、熬夜、咖啡、黑眼圈的生活了，大一生活就此告一段落，没有晚自习的大二生活正在未来亲切地向她招手。
又检查了遍试卷后，初时成为第一个交卷离场的人。然而当她把试卷平放在讲台上正要离开时，班主任面无表情地对她说：“等下跟我去一趟办公室。”
初时心里“咯噔”了一下，若有所思地看了眼班主任，走出教室后漫不经心地站在走廊尽头窗户前看着远方空旷的人工草坪。
想起前几天，她终于鼓足了勇气去找一年都没见过几次面的班主任，她想申请住在学校外面。南城大学有规定，大一新生必须住宿舍，如果大二开始要住在外面，需要打申请，递交学工处审批。当然这最重要的前提条件是监护人要亲自来学校确认同意，学校才会放行。
但是，她没办法完成这最重要的前提条件。
“我没有监护人，我是孤儿，我已经是个成年人了，可以对自己的行为负责。”
“怎么可能没有监护人？我记得你父母那栏可都是填上的。”
“那只是两个无关紧要的人名，我们早已经断绝关系了。”
年轻的男老师眼中闪过一丝诧异，忽然笑了：“苏荷，你是不是想和你男朋友同居，所以才要瞒着家长申请住在校外，你说你和父母断绝关系，是在忽悠老师的吧。”
“我是孤儿。”初时无奈，再次强调。
班主任沉默片刻后，还是不相信，问：“介意我打电话给你所谓断绝关系的父母吗？”
“介意。”初时很干脆地拒绝。
班主任像是找到破绽般，激动地说：“你还说自己没有忽悠我？”
“我不会拿这种事情开玩笑。”初时义正词严道。
“那他们是谁？”
初时认真想了想，艰涩回答：“母亲与继父，我一直跟父亲住，不过我父亲后来去世了。”
班主任哑口无言，压根没有想到班上成绩第一的女生有着这样的惨痛身世。
“这样吧，苏荷，你让你任何一个亲戚过来学校总可以了吧？”
“我有个姑姑，但她现在不在国内，我们失去了联系。”说完，初时抿了抿唇，强颜欢笑，多少带有讨好的意味，“所以，我才希望老师可以给我多一点宽容与理解啊。”
“好吧，我帮你想想办法。”
班主任终于松了口，初时感到如释重负。然而一转身，当她心情凝重地走出办公室后，意外撞见了走廊上站着的男生——孙礼，是她班级的同学甚至曾经追求过她，也不知道他到底听到了多少，终是尴尬地没打招呼擦肩而过。
她不得不承认，一下子摊开这么多秘密给别人知道，到底是有些伤了她的自尊。二十岁的她，一如从前的敏感脆弱。
她还在恍惚中，突然身后有人用力咳嗽了一声，她惊吓地转过头，便看到一个高大的身影，有着阳光俊朗的样貌，眉眼如画。
孙礼摸了摸后脑勺，笑了笑：“昨天有人跟我告白了，你真的不再考虑考虑我吗？”
初时有些错愕，随后释然地说：“祝你幸福啊！”
下一秒，他的笑容出现了裂痕，变为一丝的不甘心。</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10356191</chapter_id><title>Chapter 1 /我会放下往事，管它曾经多美/（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“是吗？只是，拒绝我你真的可以幸福吗？你应该知道跟我在一起，你可以很轻易地得到你没有的一切。”
这一句话就像一颗平地惊雷在初时波澜不惊的心中炸开了，她仰起头，嘴角微微翘起：“你家境优渥，出手阔绰，身边朋友一堆，你是天之骄子，而我一无所有，但我依旧不会跟你在一起。”
初时冷淡平静的语气终是打碎了他最后的期望，本想问一句为什么，却觉得是种徒然。于是他只能失落地走远。而在他身后，初时不自觉地蹙起眉，想要说什么终究是放弃了，只是望着他的背影自嘲地笑了笑。
这时，班主任从教室出来。
走过天桥便是教师办公楼，初时低着头跟着班主任来到办公室。班主任走到办公桌前，从抽屉里拿出一张纸，递过来。
“给，学校的同意书，你直接交给宿管站阿姨就好，你可以住校外了。”
“谢谢老师。”
班主任犹豫了会儿，开口问：“你是不是和室友们有矛盾了？”
“没有。”初时有些心虚，住在一起一年，就算再完美无缺的关系都会出现裂痕，更何况是她们这四个性格迥异、来自天南地北的女生。不过吵吵闹闹，关系也都维持着表面的平静，不算是有矛盾了，所以初时觉得自己也没有说谎。
“房子找好了没？”
“已经找到了，就在学校附近的玫瑰园。”
临走前，班主任不放心地又问了一次，“真的不是跟男朋友同居？”
初时觉得好笑，摇摇头，做出保证：“我大学期间不谈恋爱，所以不会发生老师担心的问题。”
“等你遇到喜欢的那个人，就不会说得这么言辞凿凿了。”
初时笑了笑，离开。
喜欢的那个人吗？或许她已经遇到过了，只是，爱情那种深情的滋味，她还没有体味过。在很短的时间里，在她还来不及确定自己是不是喜欢他的时候，他就匆匆离开了她的世界。
连问一句“现在的你，还好吗”都成了一种奢望，一种遗憾。
这样对我，真的好吗？初时在心中小小地失落了一番。
回到宿舍，初时的三位室友都在各自忙碌着，杨天籁是外省的，宋智和林允是本地人，且是从小一起长大的闺蜜；都是要离校，天籁定的是晚上的火车，显然相比起她的火急火燎，宋智和林允就显得气定神闲了。这三个人里，要说能和她玩得起来的还是天籁。如果将女孩分为平凡与耀眼，那么初时和天籁是低如尘埃，而宋智和林允则属于另一个范畴，公主、名媛。精致的人生，令她们收获羡慕、掌声、鲜花，她们所在的起点对初时她们来说就已经是一种遥不可及。
她们性格迥异，生活习性有着天壤之别，林允和宋智，天籁，初时，是三个小团体，偶尔在林允和宋智之间发生摩擦时，天籁会被牵扯进她们之间，初时则和她们始终保持着十分恰当的距离，偶尔会帮助林允和宋智打水、带饭、打扫卫生之类，本以为大家能够相安无事地度过整个大学生活，可是就在几个月前，宿舍爆发了一次大战。
原因是林允的前男友孙礼突然对初时展开了追求，而初时却拒绝了，这一点惹恼了林允。用她的话来说就是，他孙礼就算是我曾甩了的前男友，对你这样普通的女孩子来说也是天神般的存在，他追你你乐都来不及，凭什么拒绝他？林允的公主病发作，初时懒得去理会她，于是宿舍开始了长达几个月的冷战，虽然后来关系变好了，但终究彼此相处起来还是有些尴尬。</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10356192</chapter_id><title>Chapter 1 /我会放下往事，管它曾经多美/（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　也是在那次冷战爆发后，初时坚定了离开的决心。
“我有事要宣布。”初时的表情严肃沉重。
林允头都没抬，淡淡地问：“什么事？”
“我要搬出去住了。”
“什么？”天籁诧异。
“What？”宋智惊呼。
林允终于放下了鼠标，三双眼睛齐刷刷地盯着初时看。
“为什么？”林允理智地问。
“你们也知道我喜欢写故事给杂志社，但是学校十一点就熄灯了，严重扼杀了我的创作灵感。”
“就这样？”这个理由显然不能完全令林允信服。
在初时绞尽脑汁还想要编些其他理由时，林允冷漠地摆摆手说：“哦，随便你了。”
初时暗自吐了口气：“我请你们出去吃晚饭，地点你们挑。”
“也行。天籁，你改签下火车，今晚我们宿舍的人要好好玩玩。”林允和宋智对视一眼，面露喜色。
“好。”杨天籁看了一眼初时，欲言又止。
地点是宋智决定的，四季酒店的雅间。
“这次要好好地放你的血，就当你先弃我们而去的惩罚。”宋智说。
“应该的。”初时赔笑，早在心里做好了准备。
后来，她喝得酩酊大醉，昏睡前，只依稀记得天籁泪眼婆娑地附耳说：“你为什么要一声不吭地抛下我呢？我以为我们是朋友的。可是没有朋友会这样背叛我，把我一个人留在充满绝望的环境中。”
她知道，天籁是真的伤心了，她很想去安慰她，可是能说的话都是借口。
凌晨，初时自头痛欲裂中睁开眼睛，四周一片漆黑，只阳台上有些光源，随风起舞的窗帘后面似乎坐着一个人影，依稀能看到远处的霓虹绚烂。
这是个陌生的房间，一种莫名的恐惧感在初时心里油然而生，她坐起身来，一颗心几乎提到了嗓子眼，慢慢掀开被子，看到自己衣衫完整，松了口气。
有轻微的脚步声传来，随后，“吧嗒”一声，房间里变得明亮，偌大的水晶灯发出璀璨的光芒，不放过每一个角落。同时，初时也看到了那个男人的脸，还未放松的神经又一次紧绷起来。
“怎么是你？”
“就是我啊，孙礼。”
初时脑袋里出现大片的空白：“为什么我会在这里？我应该是和林允她们在喝酒的。”
“你喝醉了，林允就把你送来酒店房间休息了。”
“哦。”转念间，初时突然想起，“那为什么你也在？”
“苏荷，你可不可以不要这么单纯？你还想不明白吗？”
“什么？”初时是真的不懂。
孙礼立在床前，倒了一杯水，递给她，然后坐在床边，温柔地理了理初时的额前碎发，忧伤地说：“你知道吗？苏荷，只要我稍微狠下心来，我就完完全全得到你了。林允她们把你灌醉，就是想把你送来我的床上，让我对你为所欲为。可是，你为什么要说那些话呢？你让我对你无可奈何。”
初时睁大了眼睛，不敢相信自己会遭遇这样的事情，被曾经生活在一起一年的同学背叛，差点酿成大错。
她渐渐冷静下来，“我都说什么了？”
“玩真心话大冒险的时候，我就站在门外。宋智问你，如果班上有个男生要追求你，你最希望是谁。还记得你说什么了吗？”
初时隐约想起了大概。
她当时想了会儿，说：“如果真的希望一个男生来追求我，那就孙礼吧。”也许是因为酒醉壮人胆，她一下子褪去了所有的防备，说话也变得口无遮拦。
“你说我曾经差点就追到你了，我们离在一起就差了一步，我想知道差了哪一步。”</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10356193</chapter_id><title>Chapter 1 /我会放下往事，管它曾经多美/（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　初时抿了口水，让嗓子不再那么干裂。
柔和的灯光折射在孙礼的脸上，五官分明，唇红齿白，他被许多人喜爱，却也是不甘寂寞的。
“你的身上有我喜欢的很多优点，你聪明健谈幽默风趣，长得帅气阳光，走到哪里都像一幅画报。你的魅力几乎无人能挡，我也不例外，我也曾渴望被爱、被宠，但你的女人缘太好了，你在向我表白后的当晚就和班上的一位女生出去玩了通宵，也许你们什么都没发生，但是暧昧挑逗总归是有的。你什么都好，就是给不了我想要的安全感。”
“那天你拒绝了我。”孙礼拔高了声音，语气神情中无不透露着一个讯息：我没错。
“是啊，我因为自卑拒绝了你，你可以去尽情享受转移悲伤，我拒绝后就后悔了那是我矫情折腾。不过，这样的结果才是正确的。”
“不，这是错误的。”孙礼激动纠正，懊恼万分。
初时只觉鼻子一酸，喉咙哽住了，她努力地睁大了眼睛，不想让自己流下眼泪。每一次只要想起那个人，她总是觉得心酸。
“高二那年，我喜欢一个男孩。他叫苏亮，刚大学毕业，青涩害羞，每次我跟他说话他都会脸红；他的肤色是健康的小麦色，容颜硬朗，我被繁重的课业压得有些喘不过气。可是只要一想起他，我的心里就觉得很甜蜜很轻松。我觉得那是喜欢，或许比爱淡一点，但我还来不及求证，他就离开了人世。你们其实长得有点相像，所以我以前才会多看你几眼，被你误会我喜欢你，不是你狂妄自大，而是我真的有在注视你。”
“所以，我是他的替身？”孙礼觉得难以置信，无语地动了动嘴角，“那好，我就做替身，我们在一起，我不会再跟其他女生搞暧昧，我只宠你一个人。”
“不，我们不能在一起啊，因为我打算要将他忘记了。我会放下往事，管它曾经多美。”说出最后一句话时，初时是潇洒豪迈的。
太过伤人了，原来他是自己放下自尊也得不到的啊。
“我真……真该在你没有清醒前要了你，让你狠狠地哭。”孙礼咬牙切齿地放狠话。
“我知道，你不会的。”初时笑了，“如果你真的那么卑鄙，就不会有那么多朋友了，你光明磊落，才值得别人的喜爱。而我注定了要一个人的。”
孙礼绕到床的另一边，直接躺下，一脸倦意地说：“我困了，你可以等天亮后再离开。”
不多久，初时便听到了他均匀的呼吸声。
其实，她并不想这样毫不留情地伤害孙礼，可就是在这样不恰当的时机，她在逃避着过去，厌烦曾经情窦初开的岁月。她想否定，否定一件曾经发生过的事情，连带她心中暗藏多年最美好的心动——苏亮，她心情不好的时候也就无暇去照顾别人的心情了。
因为，她受到了刺激。
在那段周边同学整天叫嚣着“再不早恋就晚了”“没有早恋的人生是不完整”的高中时光里，初时没有禁得住诱惑，偷偷地和班上一名成绩不好的男生开始了每天上课下课传纸条的小动作，纸条的内容是什么，初时早已忘记，只依稀记得不是些肉麻的情话。嗯，他们当时的聊天内容还是很积极向上的。
不可否认，那个男孩有着明媚的笑容，身材匀称高大，虽然脸上有些青春痘，但并不影响他的魅力，夕阳西下在篮球场上帅气投篮的身影更是吸引了一些暗许芳心的女孩。被这样一个颇受欢迎的男孩追求，是一件很自信膨胀的事情，会有一种人生赢家的感觉。虽然当时初时心里已经有苏亮了，可她还是欣然接受了男孩的追求，因为她期盼与他的相处，能帮助她忘记苏亮。然而只短短的三个月，初时就厌烦了，单方面结束了这段暧昧。她本以为他们会像许多小情侣那样藕断丝连，却没有想到，他丝毫都没有做出挽留，他们断得干干净净。一个月后，男生退学回家做生意去了。
很多时候，初时都羞于承认这就是她的初恋，因为真的太过仓促短暂了。
事情过去这么多年，本来初时已经忘得差不多了。可就在几个小时前，她看到这位男生在QQ空间里发的“说说”。
然后别人常说的初恋是最美好的感觉，嗯，这种美好破灭了。
大致意思是他和高中时期暗恋三年的女生聊天，回忆了很多往事，很激动很兴奋。
“说说”下有不少人在问他高中暗恋三年的女生是谁？他没有回答，选择了无视，大概是顾忌她也在他QQ好友之列吧。
然后，初时觉得自己的自尊与骄傲遭到了践踏，她神奇地顿悟了，怪不得当年他没来挽留她，原来她只是他枯燥生活的调节剂，他根本就没有喜欢她，只是因为大家在那时都太孤独寂寞了。
不知不觉中，他们竟然无比默契地做了同一件事——心里藏着其他人却都对另一个人假装喜欢。
太龌龊，太卑鄙了。为了不想承认自己与他一样卑鄙龌龊，所以，她只好在心里极力否认苏亮的存在。
她说服自己，嗯，她没有经历过初恋。同时她也要忘记自己当初对苏亮的感觉。
事实上，早就该忘记了。
再深刻的感觉，再困惑的喜欢，对一个不存在这个世上的人，也是多余奢侈的。
忘记他，就当作是对他的惩罚吧！因为有时候，她真的很恨他的英年早逝。
而与过去告别，酒有时候是最好的良药。
就是在这样繁杂的情绪困扰下，她才会借酒浇愁，差点让别人“有机可乘”。
初时长长地叹息一声，然后替孙礼盖上了被子后，小心翼翼地下床坐在沙发上，从她的包里拿出手机看时间。
有两条短信。
来自同一个人——杨天籁。
初时不知道在这场骗局里，天籁扮演着什么样的角色，是同谋还是毫不知情。不过，她想，她很快就能知道答案了。
时间：21点57分。
“她们把你安顿在酒店房间，然后让我不要多管闲事。其实，我早就听到了她们的计划，本想告诉你的，但我后来却不想那么做，我想知道当你以那样的方式失去你最珍贵的东西时，你是否会一如往昔的傲气清高？当你看到短信时，我大概已经在北方的家中了，也许会因为良心不安而一夜清醒。我坐了最晚的飞机也要离开南城，怕的就是明早的见面吧。但我不会道歉，因为是你先对不起我的。”
时间：2点02分。
“对不起，苏荷，我后悔了。”
许久，初时盯着手机屏幕看了一遍又一遍，最后漠然地删掉了这两条短信。
然后她无声地笑了，眼泪也悄无声息地流了下来，一股悲凉感充斥在内心，慢慢吞噬掉她仅存的理性。
没关系，杨天籁，我原谅你，原谅你们。
因为与我曾经所受的伤害对比，这些都是无关痛痒的。</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10356194</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　你试过在天蒙蒙亮之际裹着外套走在有着雾气空旷的街道上吗？
万籁俱寂，偶尔会有一辆车经过，路两旁亮着朦胧的路灯，没有风。当你踏着轻快的步子，嘴角的微笑会不自觉地放大，仿佛你是脚下这片城市的主宰，就连天边的那颗星都是为你闪亮的。
路过一座大桥，停下了脚步，望着远处的滚滚江水，大喊一声：“Hi!你好吗？”然后听着一波波轻微的回声，在心里回答自己：“嗯，我还好。”
最后闭上眼睛，肆无忌惮地大笑着。
在她身后，有一辆车走走停停，只为跟随着她的脚步。
初时看到了，但她说服自己，别人的事就不要为难自己了，没有谁注定了要为别人的幸福买单。
她本就是一个生性凉薄的人啊。
半个小时后，她终于走回学校，神清气爽地去食堂喝了一碗热粥后回到宿舍打包东西。
所有的生活都将有个新的开始，充满希望，不再死气沉沉。
玫瑰园是南城大学附近的学区房，有五区，不少老师都在那里置业。
初时是在学校BBS上看到的招租信息，三室一厅，已经有两名女生入住，都是南城大学的学生，现招一名女生做室友，初时有些心动就记下了手机号码，然后预约时间看房。虽说那栋楼有十几年的历史了，但是外表看上去一点儿也不陈旧，房子也收拾得异常干净，很有居家味道。两名女生分别是即将升大三的学生，外语系，看上去不难相处。于是，当天，她就签下了合同，付了定金。
搬来这里已经好几天了，初时也与两位室友相熟。
每天一起去超市买菜，一起回来做饭，吃完饭后，抢着洗碗，大家都为这今后的友谊付出了热情与真心。
闲下来的时候，初时会在客厅看综艺节目，写一些爱情故事。慧慧的猫会躺在身边用爪子拨弄着沙发靠垫。颜颜会叫奶茶店的外卖，然后三个人穿着睡衣坐在沙发上一起喝着奶茶，玩着手机里的游戏。
生活被格外珍惜着过，时间过得很快，一天一天如分分钟样。
突然有一天，慧慧满面笑容地回来对初时说：“我又见到小正太了，真帅，就是性格沉闷，主动跟他打招呼，他望着你半天，就是不会回你一句你好，也不知道是不是反应迟钝。”
“正太？”初时好奇地问。
“任远啊。”颜颜啃着苹果过来坐沙发上，“房东家的儿子，他什么都好，就是笨了点，马上升高一，我要是年轻两岁，绝对倒追他。”
初时微微笑了，心里疼了一下。她觉得颜颜厚脸皮：“年轻两岁也不够啊。”
颜颜一副这你就不知道了吧的表情，说：“他上学比别人晚，今年已经18岁了。”
说到这，慧慧露出一脸可惜的表情，“是啊，任妈妈最近又在给他找家教老师了，听说上高中花了很多钱，任爸爸这次要找个负责的、能做长久点的家教，不惜一切代价也要让他儿子成绩名列前茅。”
颜颜突然想到什么，望着初时：“苏荷，你有没有兴趣去做任远的家教老师啊？有很高的报酬哦。”
对任远倒是没有什么兴趣，不过初时在听到有很高的报酬后，眼睛一亮，抓住颜颜问：“多高的报酬？”
“我和慧慧没做过，不知道，不过慧慧的男朋友去年做了一年任远的外教，一年好几万，绝对是很诱惑的报酬有没有？”
“土豪啊。”初时感慨着，一脸心动。
慧慧积极地打电话给房东，告诉她已经帮她找到了任远的家教老师。
挂了电话，慧慧做了个“OK”的动作。就这样，初时和任远见了一次面。</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10356195</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　往后的很多年里，初时总是会不经意地想起她和任远的第一次见面。
就如同路人甲与路人乙，本不相干的两个人突然有一天有了某种交集，然而彼此是沉默尴尬的，甚至路人乙对路人甲带着某些排斥。
那一天，出门前，初时精心打扮了自己，慧慧和颜颜都表示很不理解，不过就是去见一次面，干吗要搞得那么隆重紧张。用慧慧的话就是，没有爱情的关系是不需要花费多余的心思的。
“有时候，我们会有这样一种感觉，年纪大的人站在年纪小的人面前总是带着神经兮兮的骄傲自豪感，就差说那一句‘跟我多学着点，我吃过的盐比你吃的饭还多’。”颜颜说。
“好吧，你们这样一说，我也觉得没有必要了。”初时边说边脱掉了端庄的连衣裙，换上了短袖热裤，扎了个简单的马尾辫，出门去了。
任远的家是在玫瑰园的新楼里，与初时现在住的房子同属于二区，只不过新楼与旧楼之间隔了一堵墙，要绕好远的路，初时撑着伞遮阳，无风闷热的天气正在酝酿着一场大的暴风雨。走到任远家楼下，初时看到密码锁的门，有些犯难了。打了电话给任妈妈，任妈妈说她不在家，不过会吩咐任远下楼来接她的。
挂了电话后，初时从包里拿出面纸，擦了擦额头的汗，然而等了好久，任远都没有出现。
就在初时失去耐心，正要给任妈妈再次打去电话询问情况时，从电梯出来一个男孩，穿着白T恤，米色中裤，脚下踏着拖鞋，优哉游哉地走来。
白皙的肤色，高高瘦瘦，有着一双忧郁迷离的眼睛。
他拉开了门，淡漠地问：“苏荷？”
初时一扫方才的不快，笑着说：“对，我是苏荷。”
“哦，走吧。”
上电梯到7楼，右边便是任远的家，带指纹识别的门，任远打开门后，初时跟进去在玄关那里换上了任妈妈之前准备好的新拖鞋。
“谁来了？”房间里传来女声，声音脆脆的，紧接着白色的房间门打开，从里面出来一个头发乱糟糟穿着粉红色睡裙的女孩，睡眼惺忪。
“任佳佳，快点起床去上课，小心我告诉妈你偷懒。”任远语气不爽地说。
任佳佳无视任远，径自小跑到初时面前：“姐姐是新老师？”
初时点点头。
任佳佳露出灿烂的笑容：“我哥脾气不好，姐姐你要狠点儿，把他往死里折磨。”
初时怔了怔，随后笑说：“看情况。”
“任佳佳，倒水。”任远坐在沙发上调着电视节目。
任佳佳瞪了瞪任远，然后笑着对初时说：“姐姐，等等，我马上送来。”
“好，谢谢。”
初时环顾四周，红色的木地板一尘不染，客厅里放着配套的沙发茶几，以及电视柜；在靠近阳台的地方，摆放着一架钢琴，钢琴上摆着一幅用相框裱好的油画；窗帘旁放着一张按摩椅，客厅的上方是奢华的水晶灯。
任佳佳端来一杯西瓜汁，放在茶几上：“姐姐快过来坐啊。”
“好。”
不得不感慨，任佳佳与任远在性格上真的有很大的差异；任远冷漠沉闷，对万事一副漠不关心的样子，甚至有些不耐烦；而任佳佳礼貌客气，笑口常开，热情周到；难怪来之前慧慧会说这个家里得宠的孩子是任佳佳。
初时坐在任远身边：“任远，我和你妈妈沟通过，你妈妈希望我从今天开始来帮你预习高中的课本。”
任远故意不理会，任佳佳推了他一下，任远兴致不高地说：“谁请你来的你就教谁去。”
初时有些无语，刚要组织好语言，又听任远说：“开玩笑的，我们去书房吧。”</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10356196</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　任远嘴角微微翘起，笑得很有距离感。
不得不说，这个男孩连微笑都带着敷衍的味道。
初时跟着任远去了书房，书房里有很大的书架，塞满了书，有种庄严的感觉。红木书桌就在书架前，上面放着电脑，在书桌旁还挂着一块黑板。
“我听说你之前有很多家教老师，但是他们大多做了三个月就离开了，唯一做了一年的是你的外教老师Simon。”初时状似无意地提起。
任远眼中含笑，挑眉问：“你想知道原因？”
“你欺负他们了？”
“我是那么没有礼貌的孩子吗？因为他们的脸皮没有Simon厚，所以我最喜欢Simon。”
“什么意思？”
“我所有的家教老师都是只拿钱不办事的，时间长了自然不好意思地走人了。所以，对我，你也不需要太认真，我们也好聚好散。”任远狡黠地笑着。
初时忽然觉得颜颜的那套“我比你大，我是老大，你必须听我的”的理论放在任远身上不管用。
初时冷笑：“很抱歉，我这个人做事不喜欢敷衍，我想我会和你前面的所有老师不一样，我不重视过程，只在意结果。”
任远愣了下，收敛了笑容：“有意思。”
初时蹙眉，很讨厌他这种无所谓的态度：“难道你就不想做个成绩优异，令父母都骄傲的孩子吗？”
“不想。”任远无所谓地说。
初时想到了之前任妈妈说她这个儿子平时学习很认真，就是有点笨。现在看来，并不是这么一回事了。
“你居然可以将你的叛逆藏得那么好。”说完，初时也不浪费时间，坐在书桌前打开高一的数学课本，翻看了几页，凭着高中扎实稳固的底子，倒也把今天的第一讲完美地演绎了一遍。边上的少年一直沉默，仿佛认真听课的样子，但不知道走不走心。
“你都明白了吗？”
“嗯。”
“那好，你现在把课后习题做好给我看看吧。”
“现在？”
“是啊。”
任远不情愿地拿出草稿纸做习题，初时偷偷地打量着他，紧抿着唇认真做题的样子，倒是很赏心悦目。
“好了，你看看吧。”
他做题速度很快，初时觉得有些欣慰，她认为这个世界上根本就不会有笨孩子，多教教就能懂了。然而，当她把那些题目都做了一遍时，再看任远的答案，只对了一个，初时突然有些绝望了，前途未卜。
她从小上学都是在最好的班级，四周坐着全年级的优等生，智商都很高，基本上可以自学成才，遇到难的知识点，也是一点就通。显然，任远与他们不在一个层次。
初时轻轻叹息，看来她得拿更多的耐心出来了。
“哇，错这么多。”任远笑得明媚。
初时合上书本，站起来，“跟我去书店吧。”
“去书店干什么？
“买书，还能干什么？”初时没好脸色，拉着磨磨蹭蹭的任远出门。
既然学习态度不端正，那么就只有在作业上多下点功夫了。在题山题海中记住知识点、巩固知识点，一直都是学校老师在做的事情。
说是折磨也好，谁让他一脸无所谓的样子。初时在心里恶狠狠地想。
路上，任远走在初时后面，两人隔了很长的距离。任远一直饶有兴趣地望着初时的背影，嘴角挂着笑，然后拿出手机打电话给好友龚行之，“猜猜我见到谁了？”
“谁啊？”
“就是前几天在游戏机室看到的那个操作特强的女生，你当时还想问她名字，哪个学校的，她就离开了。”
“太巧了，哥们，帮我问她叫什么名字？是我们学校的吗？”
“叫苏荷，不是高中生，是南大的学生，是我新的家教老师。所以，要泡她，你没戏。”</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10356197</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　龚行之一阵无语，捶胸顿足：“看脸像个高中生啊，没想到是个大学生，我很难下手啊。”
“她是挺有意思的。”
挂了电话后，任远突然想起在书上看到的一段话——
“据说，一个人与另一个人相遇的可能性是千万分之一，成为朋友是两亿分之一。一个人要爱上另一个人的概率是五亿分之一，而如果要成为伴侣，概率是十五亿分之一。如果要白头偕老的话，需要花费二十多年的时间等待，还得用六七十年的时间来完成。一个人对另一个人说一声‘我爱你’，需要消耗两个苹果所提供的热量。”
一生中，有那么多次的擦肩而过，需要多强大的缘分才能把她再次送到他的面前。
年少的心思总是很幼稚，用故意排斥代替满心欢喜，装作酷酷的、冷漠的，以为她也会被他吸引目光。
他还在细想，便听到不远处的她一脸不悦地说：“快走啊，很热。”
他笑眯了眼睛，加快了步伐，与之并肩。
书店中弥漫着旁边星巴克咖啡馆的咖啡香气。
初时在一楼认真帮任远挑选参考资料书，任远眼睛含笑地望着她的侧脸，低眉间真有种柔情似水的感觉。
“把你手机号码给我吧。”
“干吗？”
“方便联系啊，有时候我有事不能补课可以提前通知你，免得你白跑一趟。”
“你妈有我的号码。”言下之意就是她不愿意。
“你太……”任远有些气结，一时之间还真想不到什么词来形容她，“……冷漠了。”
初时抬眼看到任远失望的表情：“错，我只是防备心比较重。”
但最后还是心软了。
“算了，把手机给我。”
任远将手机递给初时，初时输入了一串数字，然后按了拨出键，再挂掉，把手机交还给任远。初时说：“我不喜欢别人给我打电话，也不太喜欢别人给我发短信。不过，如果实在有要事我也能勉强接受短信告知的方式。”
任远乐了：“你比我还拽，为什么？”
“一，我不喜欢被打扰；二，我有接电话恐惧症。”
初时将挑选好的一堆参考资料交到任远手上：“我去楼上找下我要买的书。”
“等我，我跟你一起去。你都看什么书？”
“言情小说。”
“……”
从书店出来后，外面正下着倾盆大雨，道路上都是积水，已过行人脚踝，车辆像行驶在河流里，两旁溅起水花，所过之处必然是一片狼藉。鳞次栉比的高楼大厦旁闪电划过天际，看上去触目惊心，随后响彻天地的雷声，让人有种莫名的恐惧感。
初时汗毛直立，哆嗦了一下，分不清是害怕还是冷。
“等雨停了再走吧。”任远说。
“你想在这里留宿？”初时知道今天会有雷雨，只是没有想到雨水量这么大，她从包里拿出一把黑伞，撑开，看了眼任远说：“走吧。”
任远有些不情愿地说：“我打电话让我爸开车来接我们。”
“那你在这儿等吧，我先走了，回去把对应的习题做好，明天我检查，不要看答案。”初时警告道。
任远还想劝她一个女孩子走在狂风暴雨里不安全，万一撑着伞，一个雷劈下来被击中不是很凄惨，这类事件网络视频有很多，可是初时已经冲进了雨中。
任远无语地看着她瘦弱飘摇的背影，摇摇头。
真是个倔强的女孩。
初时刚出电梯就看到了实习回家的慧慧，大家都浑身湿透了，很狼狈，两人相视一眼都笑了。
“老板说今天可以提前下班，我为了表现我很积极，硬是多留了20分钟，早知道我就先走了，冷死我了。”慧慧拿出钥匙开门，“家教感觉如何？”</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10356198</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“还行啊，就那样。”初时兴趣缺缺，不想多说。
“任远很帅吧？”
“小孩子一个，能有多大的魅力？”
“酷酷的，拽拽的，在学校很受欢迎的。我听任妈妈说任远收情书收到手软，女孩子总爱送他礼物。”
“他文文弱弱的，吃不了一点儿苦，特别依赖家长。”初时想到方才在书店外的情形，本想当面指出的，但又怕才第一天就被发现她挑剔的毛病，“我不喜欢这种类型的，肌肉男比较适合我。”
“那是因为他身体不好嘛。”
“身体不好？”初时有些诧异。
“你知道他为什么会有妹妹吗？任远是三岁才开始说话的，而且被检查出得了白血病，医生就让他爸妈再生个孩子，用脐带血救他，后来任佳佳果然救活了任远。他父亲就觉得任远带给家里的是厄运，而任佳佳带给家里的是希望。有没有觉得你的学生还是很可怜的？”
初时点头，没有一丝敷衍意味地回答：“嗯。”
晚上，任佳佳在任妈妈的监督下练习钢琴曲，任远在书房里抄好了作业后，提前回房间休息了。
他躺在床上，握着手机，渐渐笑容绽开，有点痞气。
翻到苏荷的号码后，按了通话。
他想试验一下苏荷会不会接他的电话，这个世界上真的会有所谓的接电话恐惧症存在吗？
另一边，初时趴在床上，被手机突然发出的嗡嗡震动声吓了一跳。
看到是陌生号码，初时直接按了拒听，继续翻看手中的小说。安静的世界里除却窗外的雷雨声，就只剩下书翻页的沙沙声。
忽然想到了什么，初时去搜索了下通话记录，果然是下午的那个号码。看来是任远打来的。
是有什么重要的事情吗？初时心想。
手机再没任何动静，她将这个陌生号码保存好，输入任远的姓名，然后回拨了过去。
电话很快被接听。
“喂？苏荷。”任远的声音中带着雀跃。
初时有些迟疑地开口：“你打电话给我，有什么事吗？”
“呃……没事，就是想看看你会不会接我的电话。”
“……”
“你真是很无趣。”初时感觉之前萌发出来想要对他好的念头一下子没有了。
“对了，我想问你，什么是接电话恐惧症？”
初时摊开另一只手，掌心里都是冷汗，心一惊一乍的，那种恐惧感萦绕心头要花很长的时间才能驱散。
这种感觉根本无法向人解释。
“这样跟你说吧，当你接听了一个很恐怖的电话后，这个电话对你一生都造成了影响，之后，你突然发现你抗拒那种通过无线电波传播声音的感觉。”
“那你是接听过恐怖的电话了，什么恐怖的电话？”
“比如全家死光光。”初时冷漠地说。
任远怔住了，这也太惊悚了。
初时撇撇嘴，敷衍地说：“我开玩笑的。你可以当作是我懒，才不愿意接电话。没事了吧？那我挂了。”
“吓死我了，我还以为是真的呢。等一下，陪我说说话吧，我一个晚上都没有说话了。”
要放平时，初时早就挂电话了，可是当她听出他语气中的悲伤后，回想起慧慧方才说的话，心中有了隐隐的怜惜感。
“你可以找你的家人说话啊。”
“任佳佳在弹琴，我妈在监督她，我爸在房间里研究股票，暂时没人管我。”
“你想聊什么？”
“你有男朋友吗？”
“没有。”
“有人追你吗？”
“有。”
“你有喜欢的人吗？”
初时顿了顿，回答：“没有。”
“你觉得我帅吗？”
初时听不下去了：“任远，你可以问些有营养的问题吗？比如高中的生活是怎样的？”</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10356199</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你还没回答我呢。”
要她如何回答？好吧，她根本就不擅长说谎，但是要承认他帅然后令他气焰更加嚣张，她绝对做不到。
所以，初时直接挂断了电话。只是，她没料到自恋的人总是有办法让自己得到膨胀。
比如，任远听着“嘟嘟嘟”的声音，笑了，“看来你也认为我很帅了。”
明明人家什么都没说。
第二天，初时九点钟准时出现在任远家门口，按了门铃。
任远开了门，眼前一亮，她今天穿了鹅黄色的连衣裙，白色的手包握在手里，脚踩一双白色的平底鞋，脸上的妆容精致完美，头发披散着，有一种清纯的惊艳，与昨日穿着随性的她相比简直判若两人。
面对任远赤裸裸的目光，初时有些羞赧：“不请我进去吗？”
“哦。”任远反应过来，退开了一步。
“你今天很漂亮啊。”
“因为中午有个约会，所以特地打扮了一下。”
初时换鞋，任远回到餐桌前继续吃早餐。
“你等我会儿，我马上就好。”他口齿不清地说。
“没关系，你慢慢吃，我先去检查一下你的作业。”
任远心虚地看着初时走进书房，突然间没有了胃口，喝了口牛奶起身跑进书房，笑着对初时说：“我没做呢，明天给你检查吧。”
“是吗？”初时像是早就料到了，在任远有所动作前抢先拿过习题试卷，翻开，满满的答案全都填好了，没有任何草稿，卷面整洁，字迹干净。
少年清秀的面孔一闪尴尬神色，他烦躁地抓了抓头发。
“都让你不要看了。”
“我昨天对你说什么了？”
“不要抄答案。”
“那你还抄？”其实昨天她特地没有没收答案就是想测试下任远，看他是否有自觉性，没想到，她实在是高估他了。不过这样让她借题发挥下也好，给任远一些警告，希望他能意识到要想提高学习成绩，必须让自己真正的热爱学习，她希望帮助他培养学习的积极性，拥有对于知识的求知欲，这一点至关重要。
“要不要这么严肃？”任远玩世不恭地说。
“我对你太失望了。”
一字一句，清晰有力，传入任远的耳中。
在他心里，抄答案实在是一件无足轻重的事情，但她用这么严厉的话语否定他，简直是过分了。
任远狠狠瞪向初时，咬紧牙关，眼睛都有些红了。
他在用实际行动告诉初时，你对我失望，我对你也是失望的。
良久的沉默后，他表情不屑地说：“没关系，在我的人生中，真的有太多人对我感到失望了，不差你一个。”
初时没有想到任远对这句话这么敏感，她想或许，真的是有太多人对他说过这句话了，所以他才会那么排斥，才会想要让自己变得更不好，来回报他们所说的失望。
她几乎是不假思索地开口：“我用词不当，我向你道歉。”
“不用，我不接受你的道歉。”
任远别扭了一个上午，无论初时说什么，他都不理会，专注地玩平板电脑里的游戏。
初时望着倔强的他，叹了口气，“到底要怎样你才肯消气？”
任远真想让她离开，但是他开不了口。谁让他对她还是有些好感的。
少时的记忆血肉模糊，带着一生的宿命感袭来。
他不知道别人对于四岁时的记忆有什么想法，会不会觉得是遥远模糊的，在成长的道路上扮演着无关紧要或是若有若无的角色。
四岁的他，是在医院里度过的。病房里有的只是痛苦的呻吟声、绝望的叹息声、沉重的脚步声，没有欢声笑语，没有打斗嬉闹，待在病房的人绝大多时候都是沉默的，他们面如死灰，毫无生机。</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10356200</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（7）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　夜深人静之际，他听到爸妈在回忆过往。
妈妈对爸爸说：“三岁的时候他还不会说话，我以为我生下了一个有缺陷的孩子，我不想要这个孩子，我想生个健康的孩子，后来你爸说你们家有遗传，你也是三四岁的时候才会说话的，我才放弃那个可怕的念头。可是我没有想到在那之后，他居然被检查出白血病，我真的觉得这个孩子生来就是为了折磨我们的。”
某一天，几乎没怎么见过面的姑姑用粗犷的声音对他说：“要是放以前，你这么祸害大家，早就被掐死了。”
她从来没有对他付出过，却偏偏妄图想要决定他的生死。
乡下来的爷爷说：“这孩子真是来讨债的，我们都快被折磨死了。”
“放弃治疗吧。”
……
几乎所有人都否定了他存在的价值。
他们就在一个四岁病着的男孩面前毫不避讳地开口，也许他们以为他还小，不会记着的。
但是这些话鬼使神差般深深地扎进了他的内心，成了不可磨灭的伤口。
即便是现在想起来，都觉得痛不欲生。
任远冷笑，“我是一个为自己的出生都感到无力的人，这样的我，哪里需要道歉？”
生命的开始，本该是一件令人欢呼雀跃的事情。
可眼前这个半大的少年，却在为他的出生感到无力。
初时终于肯定，他的心里有伤：“我们聊聊。”
他没说话，也没拒绝。
初时继续说：“任远，你才多大，你不应该说出这么绝望的话，每个人的出生都是有价值的。”
“我虽然才18岁，可是我所经历的苦难比别人都多，我甚至觉得我的生命中不存在公平，他们都觉得自己对我的生命有过帮助，是任佳佳将我从鬼门关拉回来。可是，我宁愿自己在那个时候就已死去。”说完这些话之后，任远就开始后悔了。
这么多年，他从来都没有说过的话，却轻易地对一个还算是陌生的人说了。
这算是一种宣泄吗？
可是，为什么偏偏是在她的面前呢？
“算了，你是不会懂的。”他并不指望她将他的话听进心里去。
若她同情他，他会更难过的。
初时不知道要怎么去安慰他，倒是任远再次开口了。
“我觉得你不适合再做我的家教老师，你向我妈说你不做了吧。”
“就因为我知道了你的秘密？”
“是。”
初时点点头，表示理解。
然而任远并没有等到初时的答案。
因为初时看了看手机上的时间，发现她该出发去赴约了。
“我下午再过来。”她扔下这句话，从任远眼前离开。
昨晚慧慧临时通知，今天中午她那外籍男朋友要请客吃饭，她要把他正式地介绍给颜颜她们。
颜颜显得异常激动，对初时说：“你知道吗？我第一次邂逅Simon是在地铁里，拐弯处，我们俩差点相撞，当时抬眼就看到了他深邃迷离的蓝色眼睛，一下子内心小鹿乱撞，我以为我找到真爱了，可是后来才发现Simon居然是慧慧的男朋友，当时我都快呕血了。我的男神如荷花一般只可远观不可亵玩啊。”
“拜托！大姐！你就别想着Simon了，你毕业后不是要去意大利读研吗？意大利盛产帅哥，到时候好好把握机会。”慧慧笑说。
初时到达餐厅的时候，正好看到落地窗里，慧慧和颜颜在聊天，暂时还未见到Simon。初时落落大方地走进去，颜颜向她招手：“坐我身边来。”
颜颜身边的位子正好与慧慧给Simon留的位子对应，可谓是对于花痴来说极好的位子。
初时觉得奇怪：“你怎么不坐这个位子？待会儿一抬头就能看到帅哥了，可以自然地多看几眼。”</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10356201</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（8）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　颜颜回：“我控制不住自己啊，不想失态，我觉得你这么淡定的人应该可以。”
“谢谢夸奖！”
不多久，初时就看到一个身材高大挺拔的金发小伙身着白色短衫白色短裤背着黑色双肩包迎面走来，他的脖子间挂着耳机，一张脸最显眼的是他那一双如海洋般的深蓝色的大眼睛，脸部线条像精心雕琢过的一样，皮肤光泽白嫩，最重要的是他的脸上没有雀斑。
他走到慧慧身边，面带笑容地对初时说：“Hello! Nice to see you!”一口字正腔圆的纯正美式发音，声音动听美好。
“你们认识吗？”颜颜惊呼。
“不认识啊。”初时又看了眼Simon摇摇头。
“No no no. I’ve seen you more than once. But, you don’t know me.”
初时略带抱歉地说：“对不起，我不记得了。”
“What’s your name?”
“苏荷。”
“Lotus?好名字。”
慧慧脸色不悦，看到自己的男朋友对一个没见过面的女孩兴趣这么大，搁谁身上都是会不舒服的，尽管这个女孩什么都没做过。
他高大帅气还是个美国人，前途一片光明，如果发展得顺利，她还想着跟他一起去美国生活。可也就是这样一个男生，慧慧比任何时候都患得患失，她害怕自己的幸福会如泡泡一般，经不起触碰。
点单后，初时主动和颜颜聊天，不去理会Simon眼神灼灼的视线。
她有一双擅长观察的眼睛，她知道慧慧的不悦，也知道Simon的热情过火了，很危险。
可是这个时候，颜颜倒有些神经大条了，主动帮初时问Simon：“之前你作为任远的外教老师，你觉得这个孩子怎么样？”
“Good boy. 他玩游戏很OK。”
餐厅侍应生将他们点的牛排端上桌，慧慧微笑着对Simon说：“帮我们去取些水果过来吧。”
“很高兴为女士服务。”Simon绅士十足地起身往水果供应区走去。
慧慧的目光一直追随着他，随后涨红了脸问初时：“苏荷，你觉得Simon如何？”
“挺不错的。”
“我没想到他对你印象这么深刻，以后你要是喜欢他了，可一定要告诉我啊。”慧慧说得轻描淡写，风轻云淡。
初时讪笑：“我不会喜欢他的。”
“你放心好了。”她在心里默默补充一句。
“你怎么不来警告我一番？”颜颜脸色不悦地打断她们。
慧慧表情无辜地说：“我没有警告啊，只是在恳求。”
“既然这么不信任别人，你就不应该把你男朋友带来给我们看。”颜颜生气道。
原来还算和谐的气氛彻底变为尴尬，慧慧一时之间不知道要怎么为自己辩解。
“我们先走了，你们慢慢吃。”颜颜拉着初时离开，颇有点雷厉风行的味道。
走在阳光下，脚踩着到处是水印的柏油路，昨天那一场席卷全城的暴风雨留下了许多痕迹，它让城市变得粗糙起来。
“你不应该生气的。”初时无奈地说。
“我知道，我就是看不惯。”
“唉……不知道该说你性格直爽还是该说你傻。”
“她安排这样的见面就是为了向我们炫耀她男朋友，我们答应参加本就是在配合她，她硬是破坏这一切，我就得戳穿她的虚伪。是，是有那么一句话来着，叫什么防火防盗防闺蜜，可她不该一竿子打翻一船人。”颜颜还想说什么，她的手机在包里震动了下。她停下脚步，拿出手机，看了看，然后冷冷地笑了。
“怎么了？”初时皱眉问。
颜颜快速回了短信过去，然后直接把手机给初时看。
“你不应该为了一个刚认识没多久的人和我吵架，她没来之前，我们俩相处得很好的。”</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10356202</chapter_id><title>Chapter 2  /路人甲与路人乙/（9）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“为什么你不认为是你做错了呢？你总是对你身边的人很防备，如果今天我长得跟苏荷一样漂亮，你大概也会防备我的。就因为在你心里，你认为我比不上你，所以有时候才特别看轻我。”
我们都曾怀疑世界、怀疑公平、怀疑自我，总以为自己不如别人，别人一定会瞧不起自己，而浪费太多的时候在敏感脆弱较真上。
但若是换一种思维，当你无暇顾及其他，努力奋斗，以最优秀的自己呈现在别人面前时，那些曾经的不屑一顾是否会成为最强的利器扎进别人心口。
初时很想这样安慰颜颜，但终究不敢说出口。
这无疑会雪上加霜。
算了，她想过些天这俩人总能和好的。隔阂早已存在，心中的怨气又不是一天两天积聚的，都需要时间来治愈。
而后来，事实证明，她是对的，她庆幸自己没有多嘴。
女生的友谊有时候会很脆弱，彼此针锋相对、鸡犬不宁，但只要有一方低头，另一方便很快相逢一笑泯恩仇。
慧慧和颜颜便是这样的。
其实真的没有什么好生气的，因为各自计较的都很敏感，如果细究下去，这世界上大概也没有所谓的友谊存在了，睁一只眼闭一只眼便成了唯一的办法。
初时下午回到家看到慧慧和颜颜有说有笑，也是愣了愣，一下子没跟上节奏。
“来吃某人给我们买的冰淇淋。”颜颜笑着招手，一副胜利者的模样。
“哦，好。”
“你今天怎么这么快回来了？”
“任远不在家，跑去游戏厅玩游戏去了。”
“果然是Simon口中的Good boy啊，一点儿都不令人失望。”
“我找了几个游戏厅没找到，就先回来了。”
“看你这一蹶不振的样子，任远欺负你了？”慧慧一扫扭捏，加入她们的谈话。
“我和任远是发生了一些不愉快。”初时坦言。
“他脾气有时候很坏的，他爸妈都能被他气到。不行的话，你还是跟任妈妈说你教不了他吧。这样他爸一定会好好治治他的。”慧慧一副无所谓的样子。
就这样轻易地放弃吗？他会受伤的，尽管他心中的伤口不曾被治愈。
初时摇了摇头，“我不想那么快放弃，我不能因为一点点不愉快就放弃了，我要把这份工作做下去。”尽管下午的时候，她因为找不到人，大汗淋漓的，确实很恼火。
颜颜皱眉：“干吗那么执着？”
“薪水不低嘛。”
“你真是个财迷。”颜颜取笑道。
初时笑笑，不置可否。
我曾身处绝境，我曾放弃生存，我懂得悲戚，懂得尊严，更懂得一个陷于人生泥淖中的人需要的是别人主动伸手拉一把，而不是与世间同样的唾弃。
我们行走在匆匆时光中，还没来得及经历风生水起、炫彩斑斓，就已经出现了伤口，一切都来得太早了，所有的记忆，黑白分明，在黯然神伤的岁月中，无药可治。
这样的自己与任远都是很可怜的。
晚上，她再次拨打任远的手机，居然不再是关机状态了。
电话响了很久还是无人接听。
初时不放弃地再打，她的倔脾气有时候一点儿都不比任远小。
“喂？”少年悠悠开口。
初时语气不善地问：“你回家了吗？”
“已经在家了。”
“你下午怎么不在家？”
任远有些内疚地问：“你找了我一下午？”
回到家开机发现未接来电二十几个，他被这一举动吓到了，正考虑着要不要回电，那人就先打来了。她还真是有股锲而不舍的精神。
“是啊。”
“你傻啊？我让任佳佳告诉你的意思就是你可以回家了，不用管我。”
“我并没有打算要辞掉这份工作。”
“你说什么？”
“你可以继续跟我发脾气，可以继续逃课，没关系，我总有办法治你。”
“不行，我不要。我不需要你。”
“如果我把你对我说的话告诉你父母会怎样？”
“你敢！”任远恼羞成怒。
初时得意地笑了：“所以，少年，把柄是拿来这样用的。”
“你如果告诉我爸妈，我以后怎么面对他们，他们又怎么面对我？”
“那是你的事，与我何干？不过，我已经给了你第二个选择了，别妄想做些小动作赶走我。”
任远盘算着得失，无奈妥协道：“好，我答应你。”
“乖孩子，晚安了。”</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10356203</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　成长的最初是因为缺乏。
在这个世界上，没有人能够否认自己在逼仄的青春年少里不缺乏。
或缺爱，或缺钱，或缺智慧。
最后，往往都要与这个世界握手言和。
经过初时的威胁后，任远显然配合多了，但他的悲观情绪依旧是存在的。
有一天，他望着窗外的蓝天，问初时：“苏荷，你快乐吗？我很不快乐，我不喜欢学习，不喜欢被困在这间书房里，不喜欢学校。”
“你觉得我快乐吗？”初时反问。
“我觉得你很快乐啊！你美丽，聪明，自己的事情能自己做主。”
“你是羡慕我自由吧。”初时一针见血地指出。
任远沉静的眸子有了光芒：“对，就是自由这个玩意。我觉得自己最惨，都快窒息了。”
初时心中蓦地有了莫名的怒火，疾言怒色道：“不要认为自己最惨，这个世界上从来不乏最惨的人。有很多人，他们连吃饭都成问题，没有钱上学然后早早地就去大城市打工了，他们活得那么累只不过是为了不再风餐露宿。而你呢？你有过那种没有钱、吃不饱、不能上学的生活吗？你什么都不缺，你唯一要做的事情便是学习，而学习是这个世界上最轻松的事情了，你有什么资格说自己最惨呢？别人是学着如何生存，你是在学习如何享受，生存与享受，天壤之别。”
初时似带情绪地说了一堆，任远怔住了：“苏荷，你太激动了。”
良久，初时都没有接话，任远略带疑惑地盯着她看。
“对不起，我只是想起了一个朋友。”
“有故事，我喜欢。”
初时轻蹙眉头：“真要听？我给你讲了，那你以后要好好学习。”
“行。”任远答应得十分干脆。
“我曾经有个同桌，她父母是残疾人，没有劳动能力，家里生活拮据，但是她很努力上进，每次考试都能保持在班级前三名。她还有一个在读大学的哥哥，家中实在无力负担了，于是我的同桌便辍学了去了大城市打工。离开前她和我见了一面，她让我好好学习考上名牌大学，她说这辈子她是没什么作为了；我告诉她，我以后会赚很多很多钱，有大房子，然后接她一起来住……”
“所以你就来这里教我学习了？为了以后的大房子？”
初时失落地摇摇头，无力地说：“不全是这样。”
真正的苏荷已经死去了，初时早就没有了动力，现如今，她所有的努力都只是为了自己而活，她不希望自己以后也因为没钱而变得无能为力。
“你还和你朋友有联系吗？”
“几年前她回来过。”为了参加她哥哥苏亮的葬礼，借住在初时家的那晚葬身火海，死时，苏荷才18岁。
她并不打算告诉任远这些，他需要被灌输的是积极阳光的东西，否则他会更加厌恶这个世界，消极悲观的。
初时苦笑，明明她早已把从前的记忆都尘封在心里了，却又不得不为激励任远去逼着自己去回想，回到那个时候。
失去所有一切的时候，她也才18岁。
在别的同学还在无忧无虑地跟着爸妈撒娇时，她必须学会自己成长，练就铜墙铁壁的心，让自己看起来更加无畏无惧。
初时仰起头，强忍住眼中的泪意：“别人都羡慕你的生活，你却不自知，你让那些没有拥有的人如何不生气呢？”
“我缺爱啊。”任远说得理所当然。
初时翻了个白眼，没好气地说：“那就自爱。”
“你要学会享受慢慢成长的过程，因为等你真的一飞冲天后，你就会发现你最最怀念的依旧是学校里无忧无虑的生活，没有尔虞我诈，阴谋算计。”</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10356204</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“得了吧，物竞天择、优胜劣汰也很残忍，比如高考。”
“那就努力让自己成为站在金字塔顶端的人。”
任远觉得自己做不到：“你说得容易。”
“一件事只要你敢想，就没什么做不到的。”
“这个世界上有能让人快乐的药吗？”任远没头没脑地来了句。
“难过的时候喝点咖啡吧。任远，很多年前我也在找怎么才能让自己更快乐的方法，我在跌跌撞撞中明白一句话：想要快乐，你就必须要与这个世界握手言和，遵循它的规则，才能有机会创造出自己的规则。”
初时猛然想起了什么，恍然问：“你们需要摸底考试吗？”
“你怎么知道？”
“天呐！居然真的有，你怎么不早告诉我？”
“我觉得这是小事啊。”
“摸底考试决定分班吗？”
“是的。”
“那这就是大事啊。”初时不自觉地提高了声音。
“没关系，苏荷，我爸把我安排在一班了，不管我摸底考试考得如何，都在一班。”
初时怒其不争：“你还好意思得意？想想你爸花了多少人民币给学校。”
“他花了钱，心疼了，才会记得鞭策我啊。”
“什么强盗逻辑？不行，从今天开始你得把你初中的知识点巩固一遍，每天多做一份试卷。”
然后，初时就听到了任远的哀号声。
很多年以后，任远一直都记得这天，记得初时说的话，她说话时的神韵眉眼，她眼中燃起的希望，她语气中的炽热……也记得那天的自己，是如何被勾起斗志，是如何激情澎湃地想要在未来与这个世界好好切磋。
但所有的前提必是：与这个世界握手言和，遵循它的规则。
一晃眼间九月就到来了，金桂飘香，城市一下子变得拥挤许多。
两个月的补习结束了，任远已经开学，再过几天，初时也要开学了。同时，她也开始犹豫着要不要继续做任远的家教老师，她有些担心自己会兼顾不来。
任妈妈希望她以后能够继续担任任远的家教老师，每天晚上过来陪着任远一起学习，周末的话再帮任远补习别的。她对任妈妈说出了自己的顾虑，怕自己不能保证每个月补课的时间，任妈妈说没关系，一切都按照她的时间来。初时只好松口答应。
当然，最重要的原因是，任远成绩提高了。
他在摸底考试中全年级排第287名，高一年级有近千名的学生，任远本该是垫底的，但是结果却让所有人不包括初时大跌眼镜。尤其是任爸爸，他对这名次还是很满意的，中上水准了，特地让任远打电话给她请她来家里吃晚饭，然后从酒柜拿出了酒，因为高兴多喝了几杯，一晚上对着任远的笑容也多了。
任远的心情也不错，有些洋洋得意，晚餐结束后送初时下楼的时候，脚步轻快，哼着小调，初时走在身后，忍不住泼冷水，“那是因为别人暑假没看书的缘故。”
任远敛去笑容，打算谦虚点，下一秒又听见初时说：“不过，我为你感到骄傲，继续保持。”
任远转过身。
初时的脸上有着浅浅的笑容，笑意入眼。
她有一种成就感，这种成就感是任远带给她的。她长这么大以来，第一次被这么需要。为此，她感到很激动。
当然无比激动的不止她一个。
这也是任远第一次听到别人对他说：“我为你感到骄傲。”
请原谅一个从小到大都没听过什么赞赏话的孩子的自卑感。他从小生病，磨掉了父母对他所有的希望。病好后，任佳佳一岁开始就会说话了，比他三岁说话强太多了，从此，任远就活在任佳佳的阴影下了。</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10356205</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你是认真的吗？”任远有些不放心地问。
“什么？”
“你说我为你感到骄傲，你是认真说的吗？还只是骗骗我的，其实你对我还是很失望的，因为你说过你以前在年级排名都是前十名的。我跟你有着很大的差距，你怎么可能会为我感到骄傲呢？”
“傻瓜！你进步很大啊，你不这么认为吗？比起那种一成不变一直名列前茅的名次，我更喜欢看着你由不出众的名次追到前面去。我相信你一定可以做到的。”
他一下子不知所措了，差点踩空楼梯，幸好初时及时扶住了他。
她的触摸，柔软温暖。
少年的心，怦怦乱跳。
初时觉得自己的这小半生过得很慢，也许是因为她把每一天都当作是一年来过。
那日，颜颜问：“你觉得自己最幸福的时光是什么时候？”
慧慧说：“是十几岁懵懵懂懂的年纪，在爱情未来之前，物质贫乏，那时，连吃块糖都是一种幸福。”
“是啊，长大后，得到又失去，努力又得不到，太痛苦了，每天累得跟陀螺一样，哪里有幸福了？亏我小时候一直希望自己快快长大呢。现在真后悔当年没有好好珍惜。”颜颜惋惜地说，视线突然落在初时身上，“苏荷，你觉得呢？
“也许是未来，因为未来总有很多遐想，充满希望。”
最幸福是什么？永远都是可以自圆其说的。
初时不知道自己的未来是什么样子的，在哪一座城市，做着什么工作，一切都是未知数。但自己的过去，她还是记忆深刻的。
她过得不幸福。
和任远一样，年少的自己很缺爱。或许就是因为前段时间对任远提起了苏荷的故事，她最近每隔几天都会梦到熊熊烈火，冒着滚滚浓烟，她的家处处都在蹿出火苗，里面传来撕心裂肺的尖叫声，那一幕真实得就好像当初她身临其境一般。
醒来后，除了哭泣别无他法。那种痛彻心扉的感觉，深入骨血。
今天她又自噩梦中醒来。
打开手机看时间，却最先看到一条短信静静地在那里。
——女儿，最近很忙吗？给妈妈回个电话吧。
初时愣住了，过了会儿，冷冷地笑了。
二十多年前，她的父母结婚，母亲的弟弟也就是初时的舅舅是他们的媒人。
婚后他们也有过幸福的生活，虽然父亲常年都不在家，在外出任务，没过几年，母亲就给初时添了个弟弟。初时是在父亲去世的时候才知道他的职业——缉毒警察。
父亲是在一次任务中被毒贩击毙，母亲也是在那之后离开家的。
没过多久，奶奶就告诉初时她的母亲改嫁了，那个男人从小就喜欢母亲，是个商人。从此，她母亲过着衣食无忧的生活，一次也没有回来过，而初时他们则靠着政府的抚恤金生活。这样的生活一直到初时18岁。
18岁的初时经历了什么？
她一直暗恋的男孩苏亮在工作中猝死，然后她的好友苏荷回家奔丧借住她家，而她因为母亲的一个电话，坐上了继父派来的车，去那里住段时间。只因为母亲这辈子不可能再怀孕了，所以她想弥补对初时的母爱，初时不想去的，但她想暂时逃避这个地方，这个还沉浸在悲伤的地方。
然而，不过就是一个晚上的时间。
第二天，初时在母亲家接到了还在厂里上班的继父的电话，他告诉她家里发生了重大火灾，她的爷爷、奶奶、弟弟以及她的朋友都被烧死了。事故原因是有人故意纵火，目前警方正在竭力侦查犯罪嫌疑人。
她想回去，但是母亲哭着不让。
因为没过几天，警方贴出了悬赏。</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10356206</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　纵火案的犯罪嫌疑人锁定为一个叫曾庆的中年男子。曾因贩毒被抓，最近刚出狱，出去后便对曾经抓获他的警察做出报复。
母亲害怕毒贩知道初时没死，害怕初时会遭到不幸。
继父为了安慰母亲，想了一个“计策”。
让初时顶替已故苏荷的人生。
于是，18岁的那年暑假之后，任初时这个名字便成了灰色，被删除。
她变成苏荷，被继父送去邻市的高中读高三。
但母亲不知悉的是，继父的条件是高考结束后，她必须要跟母亲断绝关系，当然他会给她一笔钱，足够过上富裕的生活。
她本该去母亲面前揭穿虚与委蛇的他，但是她没有这么做，因为这是母亲的幸福，她不该去破坏。
初时看到窗帘外面的世界还是一片灰暗，长叹了口气，将自己蒙在被子里，又迷迷糊糊睡了会儿才起床。
今天要去学校注册。
也是她的生日。
难怪今天一早心情就跟大姨妈来了一样不爽快。
她讨厌过生日。
真是个风和日丽，有着金灿灿阳光的周日啊。因为这艳阳天，初时的心里得到了些许安慰。
二十年前的这一天，她降临在这个世界上，是她母亲的难日。
人人都说，女人生小孩是世界上的痛之最。
初时偶尔会想，她的母亲一定是个睚眦必报的角色，不然，为什么母亲会不记得她的生日呢？
就连听她说一句“生日快乐”，初时都觉得是种奢望。
临出门前，初时随意地穿一件白色T恤，上面绘着粉红色的牡丹花，藏在牛仔背带短裤后，长长的头发扎了马尾，然后戴蓝色的鸭舌帽出门，肩膀上是最简单不过的白色帆布大包。
快到学校东门时，额头早已布满细汗，初时收到班长发来的群发短信，记下开班会的时间和教室，去小卖部买了瓶雪碧，灌下几口，才有一种透心凉的爽快。
眼睛余光里感觉到对面道路旁有人站在那里，初时投过去视线，看到是杨天籁，愣了愣，而后露出淡淡的微笑。
天籁走过来，越接近她脚步越是迟疑。
初时大方地走了过去：“你瘦了，放暑假在家不好好养肥费什么心思呢？”
如此轻松地问候，就好像她们之间从来没有隔阂一样。
天籁自嘲地笑了：“我前段时间动了个小手术，因为身体里有对麻药成分的抗体，疼得以为自己活不下去了。我在想，难道这就是老天对我做坏事的报应吗？”
说完，天籁的眼睛就红了，哽咽着声音说：“我以为你不会再理我了。”
“我们扯平了，我搬走是我先对不起你，你只是知情不报，又不是那件事的主谋，我不怪你，一个人我都不怪，因为孙礼根本什么都没有对我做过。”她故作洒脱地说，其实还是有些后怕的，万一那个人不是孙礼呢？那后果是什么？她不敢想。所以她对林允和宋智总归是心存芥蒂，无法释怀的。
“你说什么？”天籁意外地问。
“如果你在假期联系我，我还能早点告诉你。”
“我心虚啊，暑假一直关机。你知道吗？昨天孙礼来找我，他请我吃饭，让我以后好好照顾你，别让林允她们再欺负你了。他休学一年，决定去山区支教了。”
初时觉得这个消息很突然，但面上却是不动声色，没有太多的情绪波动。
然后，她一脸玩味地说：“哦，他还挺有奉献精神的。”
“我跟他说，林允她们又不会听我的。他说他知道，所以他才对林允说你是他女朋友。这样林允就会忌惮他不敢为难你了。”
“谢谢他为我考虑周到。”初时心里有了一丝动容。</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10356207</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“所以他明天请客吃饭，让我一定带着你去。苏荷，你会去吗？”天籁不确定地问。
初时沉默了片刻，说：“我会去的。”
如果假装一下恩爱能换来一年舒服安静的生活，她觉得自己不亏。
“他说你是个聪明的女孩，也一定会去的。我觉得他很了解你，对你又是这么痴迷，如此般配的人，怎么就不可以在一起呢？”天籁觉得有些遗憾。
“这个社会是很现实的啊，他以后会有门当户对的女人的。我倒宁愿就这样永远留在他美好的记忆里，越来越模糊。”她从来就不相信幸福会眷顾她，从来也不想给自己过多不切实际的幻想。
因为她一直都觉得，得到了又失去，不如永远得不到。
到开班会的教室时，里面闹哄哄的，人满为患。
正当初时寻找哪里有两个人的空座时，就听到宋智在喊：“天籁，苏荷，坐这里。”
此时班主任已经走进教室，初时无奈拉着天籁坐到宋智的身边。
孙礼和他的朋友林伟西就坐在后面一排，初时真觉得如坐针毡。
好不容易挨到班会结束，班主任宣布下午去综合楼C集合拿书后就离开了教室。
林允突然仰着头走到讲台上，微笑着，语气雀跃地说：“各位同学，等一下离开，我有事要宣布。”
看到大家都停止了动作，林允继续说：“鉴于我们的杨天籁小姐在暑假里动了个小手术，我们这些做室友的得表示一下诚挚的祝福，今晚我和宋智请大家去吃饭唱歌，要去的来报名啊，我好确认人数。”
下面有男生吹起了口哨，“不会是去整容的吧。”
林允意味深长地笑了：“痔疮手术。”话刚讲完，就扑哧笑出声。
教室里一下子哄堂大笑。
天籁脸色难看，因为觉得难堪羞涩，甚至变得苍白起来。
初时看到天籁双手握成拳头状，一直在努力隐忍自己的怒意不发，微低着头，眼睛里含着泪，楚楚可怜。
初时咬咬牙，站起身，面带着得体的微笑，走到讲台上，喊了一声“林允”。
林允转过身面对她，一脸不耐烦地说：“干吗？”
话音刚落，初时快速地扬起手，使了力气干净利落地挥向了林允的脸。
“啪”的一声，很是清脆响亮。
周边立马变得鸦雀无声，大家都目瞪口呆了。
宋智和孙礼跑上讲台，原本还很空落落的讲台，一下子变得有些拥挤。
林允感觉自己的脸火辣辣地疼，眼泪一下子没止住流了下来，她的脸上有鲜明的手指印。宋智皱了皱眉，冲着初时怒声问：“苏荷，你凭什么打林允？”
“她心知肚明。”初时坦荡地说。
林允冲过去就要打初时，却被孙礼挡住，他在护着她。
“你——孙礼，你就让你女人这么欺负我？”林允不服气地道。
孙礼一副理所当然的样子：“这个巴掌本来就是你欠她的。”
林允冷哼：“你别忘了，我是在帮谁？”
“所以我也欠她一个巴掌，但是现在我把这个巴掌还给你，你打我一巴掌，以后不许为难苏荷。”孙礼极为帅气地说道。
林允恨不得咬碎了牙，目光如炬，林家与孙家本就有生意上的合作，这一巴掌打下去带来的后果，她心里比谁都清楚，所以她决定忍耐。
于是，她故作大方地说：“算了。苏荷，我们两不相欠。”
初时推开孙礼，回到座位拉着天籁离开。不多久，教室里的人也都散了。
走在绿意盎然的随园路上，天籁叹息一声：“你实在不必为了我这样得罪林允。”
“不这样阻止，难道你真的要去参加她晚上所谓的为你庆祝康复的晚餐？”</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10356208</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　天籁苦笑一声：“幸好有孙礼帮你。”
“我不需要他帮。”初时桀骜不羁地说。
“那你今天一定会被林允打。”
“不一定，你怎么就知道我打架不厉害呢？初中的时候我打过架。”
“真没看出来你还是个暴力少女。”
“这样热血的事情不做一次，以后会遗憾的。”
“说真的，我本想自己动手的，你知道吗？当我看到你走上讲台的那个瞬间，我也一下子有了勇气，我觉得自己不再怕她们了。”
“有时候身边一个朋友都没有，只有自己了，才能更专心地做事情。”
“所以，这次啊，我会理直气壮地和她们决裂。”
“这样才对。”初时有种慷慨激昂的感觉。
但没过多久，天籁情绪低落地说：“只是，我今天真的丢人了。”
“他们不会记太久的，你又不是他们生命中的主角。”初时安慰道。
中午初时跟天籁一起在食堂吃完饭后，就溜去图书馆看小说去了。
中途，手机响了，在寂静的图书馆，初时心惊了一下。
从包里拿出手机之前，她在想，会不会是她母亲打来的。如果真的是，她接不接？
只可惜，老天爷没给她这样内心矛盾的机会。
打来电话的是任远。
这段时间，任远总是会打电话给她，似乎力图要帮她改掉接电话恐惧的毛病。
按了接听键，初时小声地问：“你怎么打电话给我？这个时候你们不是应该在午自习吗？小心被老师看到你用手机给你没收了。”
“你放心好了，我在男厕所。”任远得意说道。
“今天是你生日？”
“你怎么知道？”初时脱口而出。
“我邮箱发来的提示。”
“哦。”
“那啥，祝你生日快乐啊！年年十八岁。”
初时被逗笑，“谢谢你了，小鬼。”
那边不满道：“喂，我再次跟你强调一遍，不要叫我小鬼。”
“少跟我废话。”初时没给他废话的机会就挂了电话。
她唇边的笑意愈来愈深，心里仿佛有股暖流在汩汩流动。
至少，还是有人知道的。
终归还是在这一天，收到了那声温暖的“生日快乐”。
傍晚，初时看时间打算往任远家走，却在楼下看到了背着书包的任远。他的手中提着一个蛋糕盒，笑得一脸阳光。
“送你的礼物。”
“你真的是……”初时突然觉得有些词穷，该怎么说他呢？
“真的是很贴心？”任远笑得一脸狡黠。
初时忍住笑意：“你为什么会突然对我这么好？”
“我对你好，你不开心吗？”
初时如实回答：“你不跟我作对，我当然开心。”
“那不就行了。”
“只是突然有一个人对我这样好，我不习惯。”
任远敷衍地说：“你对我们好，我们当然就对你好了。”
“我们？”
“我和任佳佳啊。过去的两个月里，你给我和任佳佳做过几次饭，任佳佳过生日的时候，你还送她一套画册。”任远说着把蛋糕递给初时，“你把蛋糕送回去，然后请我吃饭吧。”
“你家阿姨会给你做饭吃的。”初时在任远家见到的那个中年女人，长着一对笑眼，看上去很好相处。
“新请的这个阿姨，她的做菜手艺不好。”
“是你嘴太叼了。”
“我不管，我给你买了抹茶起司蛋糕，你得请我吃饭看电影。”
“你还要看电影？被你妈知道了我不给你补课还带你去看电影，回头我怎么交代？”
“我爸妈今天回老家了，带了任佳佳一起，要明天才回来。”任远肩膀一下子耷拉下来，起初神采奕奕的脸上蒙上了一层哀愁。
初时问：“怎么了啊？”</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10356209</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（7）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你带我吃饭看电影后，我就告诉你。”
“那好吧。”初时退让，看在他心情不好的分上。
初时将蛋糕拿回家放进冰箱，然后带任远去了市中心。
“你想要吃什么？”
“想大口喝酒大口吃肉。”
初时觉得他无理取闹：“我是疯了才会让你喝酒。”
任远呵呵笑着：“我开玩笑的，我想吃火锅。”
“那走吧。”
任远带初时进了一家精致小火锅店，熟门熟路地上了二楼，挑选了一个临窗的位子，能够清楚地看到外面的夜景。
服务员将菜单递上，两人各自点了底锅，初时便开始豪气十足地点菜。
数量之多，令任远有些咂舌。
“我们吃得了那么多吗？”
“吃得了。”
任远持一脸怀疑态度。
“两个同样伤心的人当然要用美食来让自己的心情好一些，放开肚皮吃吧。”
“你也伤心？你为什么伤心？”任远不解。
“你得先告诉我。”
“那我们一言为定。”
两人整整吃了一个半小时，才拖着有些沉重的身子离开火锅店。
“很久都没吃这么撑了。”初时心情大好，强忍着反胃的不适。
任远吃得没她多，看样子，她似乎比他还伤心，他在心里笃定。
两人走到红绿灯口穿过斑马线到对面的万达广场看电影。
初时去买吃的，让任远自己选看哪一部电影。
等到初时捧着爆米花、端来两杯大可乐时，得知任远选看的是一部小清新爱情片，不由得乐了，逗趣道：“你也想知道爱情的滋味了吗？”
任远辩解道：“这部电影十分钟后开始，最快，你别诬赖我，我可是好孩子，我一点儿都不想提前知道爱情的滋味，现在对我来说学习最重要。”
“你知道就好，可千万不要早恋，影响身心健康。”
任远好奇地问：“你早恋过吗？”
“暗恋过一段时间。”
“那是什么滋味？”
“千百种滋味啊，苦涩、彷徨、心酸、甜蜜……总之，很磨人。”
“你傻啊？你怎么不去告白呢？”任远语气有些激动。
初时第一次认真地想了一番，如果那时告白了，会怎样呢？
拒绝她？接受她？似乎都是最差的结局。
她并不想知道如果当时真的告白了他会说什么做什么。
她摇了摇头，将苏亮的身影从脑海中赶走，冲着任远吼道：“小屁孩一个，你懂什么！”
“我怎么不懂？有很多人跟我表白。”少年倔强地仰起头。
“那你接受她们了吗？”
任远怔了怔。
“所以你根本不懂暗恋的那一方的痛苦啊。”初时觉得特别没意思。
少年一脸凝重，仍旧在思考。
初时缓了缓脸色：“走吧，电影开场了。”
“你是在害怕他拒绝你。”
“如果拒绝了，那么连暗恋的资格都没有了，很多时候宁可保持原样。”
但我的那份暗恋终究是不同的，不管他有没有接受我，他都死了，再也回不来了。
电影开始后，两人再也没有交谈，任远一心一意地将视线投在前方的大屏幕上。
在通往爱情的康庄大道上，一男一女发生了啼笑皆非的故事。途中，明白生活的意义，明白生命的真谛，到最后结局一定是皆大欢喜的。初时提前搜索了一下这部电影的网络评价。
所以她看得有些心不在焉，一方面对方才和任远的争吵有些不解，另一方面，她看到了母亲在今天发来的第二条短信。
——女儿，你钱够用吗？
因为初时总是盯着那条短信看，勾起了任远的兴趣，他脑袋凑过去，看清楚信息内容。
“你妈发短信给你？你怎么还不回过去？”
“不想回。”初时兴趣缺缺地说。</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10356210</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（8）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“你们闹别扭了啊？”任远问得小心翼翼。
“是啊。她不记得今天是我的生日了。”
“那你就打电话告诉她，然后听她跟你说一声‘生日快乐’，不就可以了，有什么大不了的。”
初时不无失落地说：“这样还有什么意义呢？”
“你要求真多。”任远鄙视道。
“我发现你面对我的时候话就特别多，表情也会很丰富，但是在你父母面前，你就很沉默寡言，你两面派啊。”
“可能在你面前我比较轻松吧。”
初时失笑：“现在你可以告诉我你在悲伤什么了吧？”
“我爷爷病了。”任远语气低沉地说。
“啊？严重吗？”
“肺癌晚期。”
初时“哦”了一声，也不知道该怎么安慰他，遇到这种事还真没办法安慰。
“你怎么不说话了？你都不安慰下我，我心里其实很难过。”
“那个……”初时迟疑着，“祝他老人家身体早日康复。”
“肺癌晚期还能治好吗？”
“难。”初时坦诚道。
“那就好。”
这话听着很别扭：“你说错话了。”
少年耸耸肩，一副无所谓的样子：“没说错，我不喜欢他，他也不喜欢我，他喜欢任佳佳。我对于他的死，也可以做到无动于衷。”
“这样说就太冷血了。”
“我只会对那些对我好的人不冷血。”
……
电影结束散场后，任远伸了个懒腰：“回家帮我一块做作业吧。”
“想得美。”
“你看看现在几点了，我试卷很多，哪里来得及做？我明天还得上学呢。”
“我明天也得上课呢。”
“你别对我这么残忍啊，发挥点你的友爱精神啊，我今天还帮你过生日的。”任远可怜兮兮地说。
初时摆摆手：“算了，下不为例。”
任远笑眯了眼，一副胜利者的模样。
初时越想越觉得自己掉进他的圈套里了。
任远没有想到，不过就是一周的时间，再次听到老家来的电话时，他的爷爷已经去世了。
周六的早晨，他迷迷糊糊还在床上睡觉，便听到外面的哭声。
他默然地看着任佳佳坐在沙发上抽泣，看着爸妈在收拾行李，忙乱了；家里的阿姨已经将热腾腾的牛奶面包端上餐桌。
“任远，任佳佳，快吃早餐，等会儿我们回老家。”任妈妈间隙之间对两兄妹说，又匆匆跑进任佳佳的房间收拾衣物。
任远坐在任佳佳身边，递上纸巾，问：“真的有那么难过吗？”
“是啊，很难过。”
“爷爷跟你又没怎么生活过，你很喜欢他？”
“喜欢啊。”
任远皱眉，不解地问：“为什么我一滴眼泪都哭不出来呢？告诉我，你为什么能哭得出来？”
任佳佳哽咽地说：“一想到以后都见不到爷爷了，再没人给我去捉鱼捉野鸡了，我的眼泪就止不住了。”
任远一副了然的模样，不经意地点点头：“或许他没对我做过这些，所以我才哭不出来。”
任佳佳用纸巾擦干净脸，乖乖地坐到餐桌前，神情木然地啃着蘸了酱的面包。
任远去洗漱，心情也是异常沉闷，看着镜子里他茫然的一张脸，突然做出了一个决定。
他连忙洗好脸，跑到任爸爸面前说：“我不回去了。”
任爸爸停止手中的动作，望向任远问：“理由？”
“我跟同学约好要出去玩的。”他随意扯了个谎，脸不红气不喘地说。
“去推掉。”
“不去，反正有你们回老家，我就不回去凑热闹了。”任远也不想见到家里那些不熟悉的亲戚。
“什么事能比你爷爷去世重要？去打电话告诉你朋友不去跟他们玩了，任远，别任性。”任爸爸气冲冲地说。</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10356211</chapter_id><title>Chapter 3 /与这个世界握手言和/·上（9）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　任远固执地将视线移向别处，没有任何其他的动作。
紧接着便是一阵沉默。
任爸爸想着任远的倔脾气又上来了，耐着性子劝说了一番，但任远依旧是我行我素的态度，任爸爸气不打一处来，直接甩了任远一个巴掌。
任远的表情僵住了，这还是他第一次被甩耳光，疼是一回事，可心里就是有股痛快劲。
他想，许是因为自己对爷爷的报复成功了。
任妈妈走进房间看到这一幕，惊呼一声，忙跑过去推开了任爸爸，护着任远，红着眼睛说：“有什么话不能好好说？干什么非要打孩子？你为孩子做什么了？你凭什么打他？我生他养他都没舍得碰他一根汗毛。”
事实上，任爸爸打完后下一秒就后悔了，但面上依旧故作坚持：“看你把他惯成什么样子了，没孝心，我爸的葬礼他都不回去参加了。”
“你平时也没少惯着。”任妈妈不客气地回，然后拉着任远走出卧室。
任爸爸追出来继续说：“任远，你今天必须跟我回老家。”
任远没有任何反应，倒是任妈妈先开口了：“孩子和他爷爷没在一起生活过，那么陌生，不回去就不回去了，有什么大不了的，犯得着你打他一耳光吗？”
“会让其他亲戚说闲话的。”任爸爸语气无奈地说。
“我们带着佳佳回去，就说任远学校补课，高中课程紧，孩子前途最重要，看别人还能说什么闲话。”
任爸爸重重地叹了口气：“我爸真是没白疼佳佳，关键时刻就是指望不上任远。”
任远在心里冷哼，转身进了自己的卧室，将身子摔在柔软的床上，闭上眼睛，享受着阳光的温柔照耀，以试图平静内心的波涛汹涌。
不多久，外面变得一片安静。
初时刚走进任家，便被阿姨拉到她的房间里说了一堆悄悄话，临了还不忘提醒初时：“早饭都还没吃，苏荷啊，你帮阿姨劝劝他，让他出来吃早饭，别饿坏了胃。”
“好。”初时应着，直接走向任远的房间，用力敲了敲门，等了会儿，房间里没有任何动静，这才自行打开任远的卧室门。走进去，室内光线明亮，任远就躺在细碎的阳光下，脸色显得有些苍白。
听着他均匀的呼吸声，初时唤他一声，依旧没有得到任何回应。
初时哀叹一声，坐在床边：“别给我装睡。”
任远眨了眨眼睛，坐起身，用不温不火的语调说：“没劲。”
初时仔细对比了一番任远的左右脸，“你左脸肿了。”
任远用手捂着左脸，有些不好意思地撇过头去。
“我都听说了，你就别藏了。”
“你都听说什么了？”任远嘴硬道。
“你不去参加你爷爷的葬礼，和你爸吵架，你爸给了你一巴掌，然后你早饭都没吃。我想告诉你，你阿姨很担心你。”
任远心虚地问：“那你也觉得我做错了？”
初时认真地想了想，然后点头：“是啊，你做错了。”而后，她就看到了任远眼中一闪而过的失望。
“怎么？我说你做错了，你还不服气？”初时挑眉，厉声道。
任远低下了头，不知道为何，很想要为自己辩解，告诉别人，至少告诉眼前的这个人，他觉得自己没有错。
“对，我就是不服气。”
“那你给我一个能让我信服的理由。”
“我恨他可以吗？”任远激动地问。
初时惊讶得合不拢嘴，下意识问：“为什么？”连声音都低了许多。
“小的时候，他劝我爸妈放弃对我的治疗，让我自生自灭，因为治我的病花了很多钱。这个理由能让你信服吗？”
“会不会是你听错了？或者是记错了？你知道人的记忆偶尔会出错的，有时候会臆想出什么事情来。”初时抱着侥幸的心理问。
任远冷冷地笑了：“我也希望是我听错了，记错了，那样我就不用这样痛苦，被这句话折磨多年了。”
“所以，我没错。”他一本正经地说。
“任远。”初时有些心疼地喊着他的名字。
“如果这种事发生在你身上，你会跟我一样心中有恨吗？”
“我不知道，因为这样的假设不成立，我没办法做到感同身受。但我理解你的恨。好了，出去吃早餐吧，你脸色不好，肯定饿坏了。”初时试图转移他的注意力。
任远有气无力地跟在初时身后走出房间。
阿姨看到任远后喜出望外，重新热了牛奶过来，不忘称赞：“还是苏荷有办法。”
初时笑了笑。
任远喝着牛奶，一言不发，心情依旧很差。
“今天你把你的作业写好我检查后就结束。”初时宣布。
任远敏感地抬头，“你在可怜我？”
“你有什么值得我可怜的？”初时极力否认，“我带你出去消磨掉些心中的戾气，小小年纪心里不要有那么多负面的情绪。”
“去哪儿？”
“你以前不是羡慕我有自由吗？这次我让你感受一回什么是自由好不好？”</content></item></chapter></data></root>