<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><root><status><code>0</code><msg>成功</msg></status><data><info><book_id>5386634</book_id></info><chapter><item><serial_num>1</serial_num><chapter_id>10341934</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　1、
不幸的生活总有不幸的源头。在无数个凄惶的梦境中，记忆总会把雷冰带回到十五年前的那个改变命运的夜晚。在梦里，祖父瘦弱的身躯显得那样衰迈无力，但挥动马鞭的双手却又是那样的坚决。那天夜里，宁州的天空飘着不祥的乌云，黯淡的月光在地面上画出鬼影幢幢，似乎已经预见到了整个家族的悲惨未来。雷冰总是在祖父的背影消失在视线之外的一刹那大喊着醒来，擦擦额头上的冷汗，并随之发出一声恶狠狠的诅咒：
“这个死老头子！”
死老头子所卷入的，是一桩怪诞到了极点的事件，该起事件后来轰动了整个九州。他并不是唯一一个在十五年前失踪的星相学家，那一年夏季将尽时，在短短半个月之内，全九州一共有六名最负盛名的伟大星相学家离家出走，从此踪影不见。在此之前，他们都曾接到过一封奇怪的来信，这封来信令他们立即抛掉手边的一切工作，将自己关在各自的工作间中，近乎疯狂地连续演算了数日。当演算结束后，他们没有留下任何话语，便匆匆离去，并且再也没有回来过。这六个人加在一起，几乎就是那一整个时代的九州天文学象征。但从此之后，象征不再。
雷冰至今仍然清晰地记得那封信寄来时的情景。祖父原本只是轻描淡写地接过来信，但一看到封皮上那个古怪的标志——幼时的雷冰认为它很像一块枣糕，后来才弄明白其实是一把算筹——立刻面色大变，往常虽然瘦削却始终保持威仪的身体竟然微微抖了起来。他命令助手替他推掉这几天的所有事务，哪怕是羽皇的征召也得想办法赖过去，雷冰听了这话立刻嘟起嘴。
“爷爷，再过三天就是风翔大典了！你答应了带我去坐马车的！”雷冰提醒说。风翔大典是每年羽族起飞日时举行的盛典，祖父作为钦天监的监正，更加作为羽族第一星相大师，原本是可以颇为尊崇地露露脸的，而他原本也答应了带雷冰去沾下光。但在此时此刻，那封远方来信的重要性毫无疑问远远大过了雷冰。祖父压根没听见她说了些什么，他只是含混地挥挥手，就将自己锁进书房，连半句话都不曾对雷冰说。
不满四岁的小女孩内心充满了世界崩塌般的愤怒。三天后的风翔大典，她赌气没有出门，耳中听见隐隐从外间传来的潮水般的欢呼声，恨不能用棉花把耳朵塞起来。到了夜间，越来越多的羽人感受到月力飞翔起来，欢呼声也越来越响，雷冰真的开始四处寻找棉花，然而就在这时候，书房的门开了，祖父走了出来。
祖父的那张脸雷冰永远也忘不了：灰败、枯槁与病态的兴奋共存，布满血丝的双眼中弥漫着无法掩饰的惊恐，或者说——绝望，却又偏偏带着某种无法掩饰的强烈渴望。这双充满矛盾的眼睛把雷冰吓呆了，已经准备好的抱怨、哭闹、撒泼打滚顷刻间被憋回了肚子里。祖父仍然没有注意到她，也丝毫不理会儿子、女儿、助手们的询问。他手里抱着事先准备好的包袱，用不容抗拒的语调命令他们备好马匹钱粮，然后绝尘而去，离开雁都城，离开宁州。
那是雷冰一生中最后一次见到祖父。大约过了整整一年，才从遥远的越州传来可怕的消息。在那个黄昏，一个让雷冰一见就觉得很不舒服的河络，带着满身的风尘走入了她的家门，雷冰一向不喜欢这个身材矮小的种族。在父母警惕的目光中，河络用生硬的通用语说：“我来，通知你们：雷虞博失踪了。”</content></item><item><serial_num>2</serial_num><chapter_id>10341935</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“失踪？他究竟去了哪里？为什么失踪？你又怎么知道的？”父亲爆出了一连串的疑问。
“越州，塔颜部落。长老邀请他，他发了疯，杀死了六个人，逃跑了，下落不明。”河络的语气平缓，说出的话对雷家上下却不啻于晴天霹雳。
河洛带来一封简短的书信，这封灰蒙蒙的信上仍然带着雷冰曾见过的标志，信的内容令人触目惊心。原来祖父此行，是去往了一个以钻研星相学而著称的河络部落，包括祖父和发起邀请的河络族星相师神算德罗在内，一共有七名大师级人物从天南海北汇聚到一起。但他们都再也无法回去了。
信中用丝毫不含感情的笔调叙述说，在七人闭关进行研讨的过程中——研讨内容至今无人得知——祖父突然发了疯。是的，这位名动天下的星相大师真的发疯了，他用残忍的手段动手杀害了剩余六个人，然后迅速地、显而易见早有预谋地逃掉了，至今没有被人找到。而这些星相师为什么会如此匆忙地聚集在一起，那些神秘来信究竟包含了什么内容，以及最后祖父为什么会杀人，也都成为了难解之谜。
对于雷冰而言，祖父的这起事件并不只是亲情意义上的损失，它实实在在地给家族带来了深重的灾难。雷氏并不是羽族的大姓，这些年来之所以平步青云，靠的就是家传的观星之学。祖父一走了之也还罢了，手中奉羽皇之命主持的一项宏大计划——建造一座全九州最好的观象台——也在辛苦营建七年多后就此搁置，因为除了祖父，别人根本没有足够的才学来完成它的核心仪器。而该观象台原本是打算在一年内收尾完工，呈奉给羽皇敬祝他老人家六十寿诞的。眼下七年间投入的无数人力财力打了水漂，一向器重的臣工变成了杀人凶手，羽皇当然大大地不高兴了，而贵族们也早对这种低贱姓氏爬得如此之高甚为不满，这下子无需找借口排挤，雷氏很快被抄家查办。父亲顶了老头子的罪，被发配到边疆，两年后无声无息地死在了那里。不过羽皇念着祖父过去的功劳，好歹放了妇孺一马，没有再多难为，当然贬为庶民那是不可避免的。
抄家的那一天，正好是雷冰的五岁生日。她站在曾经属于自己的院落里，看着陌生人们来来去去地忙碌着，看着熟悉的一切慢慢消逝，鼻端中渐渐闻到贫民区那特有的尘土味和臭气。那一刻，她心里充满了对祖父的憎恨。这原本应当是个充满喜气的日子，由于祖父的过失，所有的一切都改变了。
过生日时要许愿的吗？她想，好吧，那我就许个愿吧。我一定要把死老头子找出来，不管他躲到什么地方去了。一定。
2、
这帮人一望而知都是有身份有地位有知识的角色。他们大多胡子花白、身躯佝偻，满脸的皱纹书写着沧桑。这样的人似乎应当在官方的厅堂内讲学，或者觅一处幽静的乡间过着闲云野鹤的雅致生活，而不是像这样，穿行于天启城中最肮脏破败的街道，随时小心着脚底的泥泞和乌黑的墙。
但他们确实来了，而且一来就是十多个人。这里的贫民已经许就没有见到过如此身份的来客了，他们都好奇地倚在门边，观望着这些大人物们。给他们带路的那个十余岁的少年走起路来也很有精神，颇有几分狐假虎威之势，虽然那一身破衣烂衫分明地彰显出他和这些贵客们并非同路中人。</content></item><item><serial_num>3</serial_num><chapter_id>10341936</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“那个小孩子我以前曾见到过，其时年纪幼小，已经古灵精怪的很不听话，”为首的一个黄衣老者边走边说，“当时就只有他父亲才能管束得住，也不知道会不会听我们的话。”
“罗兄不必多虑，”另一个灰袍老者说，“那时候他有父亲的照拂，自然性子顽劣。如今……如今君老弟已经辞世两年有余了……”
他说到这句话时，脸上现出沉痛的神情，其他人也都跟着喟然嗟叹。他继续说：“无论如何，知道这孩子还活着，总是一桩好事情。君兄的占星之术自成一派，倘若就此失传，那真是无可估量的损失。你我都要尽心尽力，想办法将那孩子抚养成人，让君老弟的绝学有个传人。”
姓罗的老者点点头：“甘兄所言极是。就算那孩子因为无人照料而走了弯路，我们也要尽量把他扳回到正路上来，不然怎么对得起我们和君老弟这么多年的交情呢？”
说话间，一行人已经来到了一条充满霉味的小巷间，小巷尽头是一间格外破败的小屋，屋外乱七八糟堆放着各种杂物，从破桌子烂椅子到空花盆旧木箱，几乎把路都堵住了。带路的少年方才还昂首挺胸，一靠近这间房子，立即变得畏畏缩缩。他用手一指，小声说：“就是这儿了。”
罗姓老者皱皱眉头，问他：“小朋友，那姓君的小孩，果然居住在此？”
少年胡乱点点头，伸手讨钱，看样子真是对那间小屋心怀畏惧。罗姓老者不再多说，从身上取出几个铜锱，正要递给他，甘姓老者却忽然拦住了他，将他握着银毫的手推回去，自己则拿出一枚亮闪闪的金铢。
“小朋友，如果你能回答我几个问题，这枚金铢你尽管拿走。”他说。少年却是一愣：“这是什么？也能买烧饼么？”
甘姓老者恍悟，这些从小就在最底层的贫困中挣扎的人，恐怕从来没有见到过金铢。他不由笑着说：“这叫做金铢，一枚就可以换一千个铜锱，够你吃一整年烧饼了。”
少年立时露出极度欢喜的表情，却又不知对方要问什么，期期艾艾地说：“你……您老人家要问什么？”
老者说：“关于我们要找的那个姓君的小孩，你可知道些什么吗？”
少年摇摇头：“别问我，他会打我的！”但他的眼神始终盯着那枚金铢，作势要走，脚也并没有挪动，终于还是吞吞吐吐地说：“他很霸道，我们都不敢惹他。”
老者听到“霸道”两字，想起之前的对话，倒是一点都不吃惊。他又问：“他是做什么营生……他靠什么吃饭的？”
“能抢就抢，抢不到就偷呗，”少年的语气中隐含着怒气，“我们都打不过他，大人又追不上他。”
“官府不管么？”另一名老者忍不住发问。
少年奇怪地看了他一眼：“官府怎么可能管到我们这里来？我们又给不起钱……”
众人默然，甘姓老者继续问：“他平时……和什么人来往么？”
少年摇头：“他脾气那么坏，谁会去和他玩。不过……”
“不过什么？”甘姓老者连忙追问。
“最近一个月老有你们这样的人来找他。”
众人相互对对眼色，罗姓老者问：“什么样的人？”
少年显得有些不耐烦：“就是你们这样的嘛，老的年轻的都有，衣服穿得干净漂亮的，有靴子穿的，都是来到这里就问他，给钱还挺大方。”说完，他又向着那枚金铢望了一眼。
一行人登时面有忧色。甘姓老者将金铢抛给了他，他眉花眼笑地快步跑开。</content></item><item><serial_num>4</serial_num><chapter_id>10341937</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　罗姓老者面色阴沉地说：“看起来，宛北星命会、天道星宗的那些人都先后来过了。”
“谁都懂得先下手为强的道理，”甘姓老者说，“只能寄望于天命了，或许命该我们得到那些东西，他们都只是空手而回呢？”
“只怕小孩又穷又傻不懂事，就像刚才那个孩子一样，给一枚金铢，就随便把东西拱手送出了。”罗姓老者恨恨地说。众人赶忙加快了脚步，走向那间小屋。罗姓老者伸出手，在门上轻轻拍了几下，等了许久却无人应声。
他又加重了力气，边拍边喊：“请问，此处是已故君微言先生的居所么？”
他正准备喊第二声，门突然从里被猛地推开，他猝不及防，被一下子撞倒在污浊的地面上。一片惊愕中，门里冲出一条彪形大汉。此人精赤上身，满身酒气，脸涨得通红，一只手就把罗姓老者揪了起来。
“又是姓君的！去你妈的！”他怒吼道，“每天要来几百个人找姓君的……大爷我不姓君！”
可怜这罗姓老者一肚子学问，面对着眼前的粗汉没有半点施展余地，他甚至没来得及出声讨饶，就已经被劈啪赏了两记耳光，扔了出去。一群风雅的学士们哪里见过这等阵势？慌慌张张地扶了他就跑，一直跑出了两条巷子，才气喘吁吁地停下来。
“我们上当了！”鼻青脸肿的受害者嚷嚷着，“那个混蛋小子耍了我们！”遭此大难，即便是如此有身份有风度的角色，也难免要有失风度的破口大骂两句。
就在他骂人的当口，方才那个带路少年正伏身在一间棚屋的顶棚上，咧嘴看着这群刚刚被他耍弄了的人。
“你才混蛋小子！”他得意地低声骂道。
“你才又穷又傻不懂事！”他继续骂道，“就你们那两手，也配从我手里骗东西？”
他的脸上随即现出狡黠的笑容：“不就是想从我手里骗到老混账的遗物么，你们来晚了，老子全都拿去卖掉啦！”
3、
对于纬苍然而言，那一桩与隐身人有关的古怪案件无疑改变了他的人生。不过在第一次听人描述该案件的那一天，他的生活和往日并无大不同，除了多出一场空中搏斗。
羽人喝醉酒通常呈两种极端，要么由于精神力涣散压根无法凝翅，要么一飞起来就精力充沛杀气十足。不幸的是，眼前的醉汉属于后者。这家伙的飞行本领着实不赖，在半空中时而俯冲时而上升，时而来个漂亮的急停，时而一头钻进茂密的森林、再毫发无损地钻出来。他的翼展很宽，拍打时能带起强烈的气流，一般人无法靠近。在城务司的巡捕到来之前，已经有五位市民试图制止他，反而被他拍伤撞伤了。
“去叫纬苍然来！”老冯头对身边的同事说，“这种事儿一向都得他来处理，不然这家伙得把整座城都拆啰。”
于是纬苍然来了，虽然这一片辖区今天不归他轮值。他看着半空中如秃鹫般凶猛的醉汉，心里思索着对策。凭借受训期间苦练出的功夫，他有一百种方法可以把这家伙摁倒地上，却没有任何一种可以保证该醉汉不受伤。此人充其量只是饮酒过量扰乱治安，连罪犯都算不上，倘若下手过重，反而会给自己带来麻烦。
所以纬苍然只能选择第一百零一种方法。他凝出羽翼，飞了上去。那醉汉见到有人靠近，立即像护巢的母鸟一样警觉起来，把手里的酒壶抓得死死的。纬苍然绕着他飞了十来圈，他也跟着转了十来圈，令对方没有机会靠近。几次尝试，醉汉都用宽大的羽翼凶猛地拍过来，打得地上的人群都禁不住为那年轻的巡捕感到疼痛。</content></item><item><serial_num>5</serial_num><chapter_id>10341938</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　但纬苍然似乎没有痛觉。他仍然是兜着圈的飞，醉汉也跟着他打转，又转了三十来圈之后，已经感到头晕眼花了。纬苍然看准对方那一瞬间的懈怠，突然抛出一根树藤，缠在了对方手臂上。这玩艺儿比一般的麻绳更加坚韧而有弹性，要扯断可不容易，醉汉徒劳地试了几下，索性扔掉酒壶抓住了树藤，和纬苍然在半空中拉扯起来，好似在拔河。
两人都不甘示弱，比起了力气，那醉汉蛮劲惊人，一点点将纬苍然拉向自己。纬苍然看准时机，突然收力，借助对方的拉扯之势，向他猛撞过去。两人撞在一起的一刹那，他已经麻利地在醉汉的后腰上切了一掌。这一掌并不会造成什么伤害，却能让人感到剧痛入脑，果然醉汉疼痛之下精力无法集中，羽翼一下子消失了。纬苍然乘势将他捆起来，然后缓缓落到地上。
老冯头赶上来将醉汉押走。他看得出来，刚才那一下撞得好狠，纬苍然虽然没有叫疼，那苍白的脸色也足以说明问题了。若不是为了不伤害到这名醉汉，纬苍然肯定会用膝盖或者肘关节来保护自己。
多棒的小伙子，老冯头感慨地想，放在咱们这儿，真是可惜了。
据纬苍然的母亲说，在他还是个襁褓中的婴儿时，父亲就曾经用自己三脚猫的占卜术为他勉勉强强卜算过日后的人生之路。按照父亲的结论，纬苍然的命星是火红的郁非，它象征着不断进取的雄心壮志。因此这个宝贝儿子必将出人头地，光耀门楣。
可惜的是，所谓雄心壮志倒是的确不假，但“壮志”俩字之后总是跟着另外两个字，叫做“未酬”。杜林城城务司里那张油漆都掉了一半的木桌，就是该论断的明证。
羽人的城务司和人类的衙门相仿，从抓捕杀人犯到管理无照商贩，眉毛胡子一把抓。若是个人类城市，在这样的环境中也颇能历练一下自身，但羽人原本就比较洁身自好，而杜林这样一个弹丸小城也缺乏商机、少有外族人，因此犯罪率实在是微乎其微。纬苍然在羽族皇都雁都城受训时雄心勃勃，脑子里勾勒出了无数除暴安良的动人画面，真正回到杜林进了司里才发现几乎无事可做。眼下他在城务司已经呆了四个多月，除了一次解救因初试飞行而被树枝卡住的小孩，以及今天空中追逐抓住那名酒后乱飞的醉汉外，其余皆鸡毛蒜皮不值一提。
但奇怪的是，从第一天到城务司报道时起，他就从未有过一丝一毫的怨言，无论什么芝麻绿豆的小事都会一丝不苟地去完成，这一点和其他那些作怀才不遇状的年轻人形成了鲜明的对照。
黄昏的时候，也是一天工作的终结。暗红色的阳光从窗外斜照进来，给屋里的一切染上无精打采的色调。纬苍然按照惯例，一直待过了点，确认没有人来报案求助，这才整理好手中薄薄的卷宗，一面揉着还在疼痛的肋骨，一面起身准备走人。而其他的同事们早就溜得无影无踪，纸张摩擦的声音在安静的室内听来十分清晰。在汤遇身后的墙上，那几副紧急情况下使用的强弩早已落满灰尘，和一旁墙皮脱落后的瘢痕真是相得益彰。门边的仪容镜倒是每天擦得铮亮，足够映照出每一个英气勃勃的年轻人慢慢衰老的全过程。
刚刚站起来，纬苍然就被叫住了。那是他的顶头上司汤遇，一个将提前溜号视作家常便饭、随时随地看起来都像宿醉未醒的人。</content></item><item><serial_num>6</serial_num><chapter_id>10341939</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　但他过去可不是这样。十四五年前，此人原本隶属虎翼司，那是专为国家办理要案的高级部门，却由于犯了一个大错，被贬到了这里。这无疑是个有故事的人，但纬苍然从不愿意去打听他人的隐私，所以至今不知道详情。
汤遇并没有拐弯抹角，张口就说出一番很奇怪的话：“很久没有见到过你这样的年轻人了。我在这里呆了十五年，带过的新人一共三十七个，有二十六个都受不了这种无聊而离开了，剩下的也都是混日子。”
纬苍然动了动嘴唇，却并没有说话。他知道汤遇必然还有别的事情要讲。
“走，陪我喝两杯去，”汤遇忽然说，“很久没和人好好说过话了。”
“好。”纬苍然只答了一个字。和一般多嘴多舌的年轻人不大一样，此人说起话来简洁异常，多余的话半个字也不肯多说。
杜林是座安静的小城，绝少有外族人踏入，城内外族痕迹最浓的大概就是一间人族风格的酒馆——老板还常年不在，都是委托羽人替他打理。这里生意清淡，无法完全展现人类世界中属于酒楼的那份热闹与喧嚣，却出售货真价实宛州酿造的好酒，还提供人类爱抽的烟草。一进酒馆，呛人的烟味混合着烈酒气息扑鼻而来，差点把纬苍然熏了个跟头。
汤遇看来是习以为常了，连酒都要的是人类的三酿春，这种酒纬苍然喝上半杯就撑不住，只能喝点果酒。汤遇也不勉强，自顾自地灌上几杯，并不怎么说话。纬苍然陪着他喝，也几乎没说什么话，只是耐心等着汤遇把话题抛出来。
汤遇斜眼看着他：“年轻人真是沉得住气。要做一个好捕快，沉得住气是基础。在这样死气沉沉的地方，像你这样的小伙子，真是个异类。”
他一面说，一面手往四周一挥，整座酒馆里只有四五张桌子有客人，而且都很安静，与其说他们像酒徒，不如说更近似于茶客。这里仿佛就是整座城市的缩影，如同一条缓慢流淌的小河，连掀起一朵浪花都很难。
纬苍然一笑，没有搭腔。汤遇略带讥嘲地笑笑，已经自顾自说下去了：“我年轻的时候其实和你一样啊，总觉得太平的空气吸多了，骨头都会被腐蚀掉，所以想方设法进了虎翼司。我们虎翼司主管要案，又不只局限在一城，机会总是有的。五年里我也破了好几桩案子，外间好评颇多，正是志得意满的时候。”
“可我万万没有料到，我会撞上了那一件奇案……那案子毁了我的一生。”他的目光渐渐阴沉下去，就像是蒙上了一层凝重的雾气。纬苍然不敢打断他，只能耐心等待，过了许久，汤遇才接着说下去：“你相信世上有隐身人吗？”
“隐身人？”纬苍然一愣，想了一会儿，“应该没有。虚魅无形体，但也无意识，不算‘人’。”
这话说得很简略，不过也切中要害。魅族是九州大陆上十分特殊的一个种族，严格说来都不能算种族。他们由飘散在自然中的精神游丝构成，形成初期不具备形体，所以称为虚魅。直到获得了足够多的精神力时，魅才会缓慢地为自己凝聚出一个身体——通常以其他种族的形态为模板——此时便进化到实魅的状态。
“秘术呢？秘术可以吗？”汤遇又问。
纬苍然又想了想：“亘白云雾术算不上。明月秘术只是幻觉；谷玄秘术接近，也不能算。因为只能隐形，不能动。”
他的意思是说，亘白秘术能制造云雾隐蔽自己，但那算不上真正意义的隐身。明月秘术可以制造幻觉欺骗他人眼睛；谷玄秘术则能将自身与周围环境融为一体，但这两者过于高深、极耗精神力，施术者同时不能做其它事，所以也不能算。</content></item><item><serial_num>7</serial_num><chapter_id>10341940</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（7）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“可是我就碰到过真正的隐身人啊，”汤遇长叹一声，“能够跟踪，能够偷窃，能够杀人于无形的隐身人。”
纬苍然心中一动，知道自己将要听到一个非同一般的故事。
你应该听说过雷虞博这个名字，他曾经是羽族最有名的星相师，也是世所公认的星相学大家，与当时全九州其余六位星相师一道，被并称为星学七圣。十五年前，他被一封神秘的远方来信所吸引，抛下手中的事务去往越州，却在那里杀死了星学七圣中的其余六人，自己也逃跑了，从此不知所踪。
是的，你说得没错，现在雁都城中那座建了一大半的观象台，就是他当年所主持的。由于他的离去，观象台没有办法建成，他的家族因此被他连累而获罪，并被抄家。抄家这种事情原本不需要我插手，但我收到了钦天监监正风鹄转交的羽皇密令，要求我去找到一样东西。密令里说，雷家的其余财产皆无所谓，但有一样东西，非得完整地带回去呈交羽皇不可，那就是雷家世代积累流传下来的观星图谱。这些东西有什么重要的，我们学武之人也不知道，既然有羽皇密令，照办就行。
雷家声望虽隆，也不过是个中富之家，一应财产用了不到一天时间就差不多清点干净了。但我始终没能找到星图，所以当雷家已经家徒四壁之后，我仍然没有走。雷家的人似乎猜到了些什么，都有些紧张地盯着我，我心中一动，一面逐间查找房中的暗道机关，一面留意着雷家人的目光。当我进入雷虞博的书房时，觉察出他们眼神不对，虽然极力作出不在意的样子，却总是忍不住要偷偷看上两眼。
于是我心里有了底，把书房彻彻底底梳理了几遍，终于找到一个暗门、并从中翻出一个精致的带锁盒子。这盒子的木质很古旧了，上面有一些怪异的花纹，锁更是坚固而巧妙。我花了很大功夫才把锁弄开，盒里果然装着厚厚几大摞的纸张，上面画着种种复杂的符号，我完全看不明白，但也能推想得到这就是羽皇想要的星图。我用锁把盒子重新锁上，吩咐手下结束抄家的事，自己则去向钦天监复命。
出门时，雷家的人看到那个盒子，脸色都变了，其中一个人甚至当场哭出了声，但他们也明白自己无力阻止我。
你一定要记住我接下来所说的细节，它对于你理解此案非常重要。我关上盒子的时候，确定所有的星图都在里面。然后我带着盒子，并没有骑马，而是凝翅起飞，直接飞向钦天监方向，在此期间也并没有任何人接触到我。到了钦天监之后，考虑到此事不宜声张，我没有亮出腰牌享受配带武器的特权，只是按规定解下了刀弓，按正常程序求见。后来我才知道，这一举动救了我的命。
风鹄显然也并不想让旁人知道这个能惊动羽皇的小盒子的重要性，所以在不起眼的侧厅接见了我。我们喝了一通茶水，说了些无关紧要的话，他才挥退仆人，低声问我是否找到了星图。我取出那个木盒，打开锁，将木盒递给他。他很满意地接过盒子，当着我的面将盒子打开，把星图取出来。然而他的身子马上僵住了，猛然愤怒地向我扬起手中的纸片，咆哮着：“你看看你带回来了些什么！”
我一看，当即惊呆了：那是一叠白纸！厚厚的一叠，全都是白纸。我不敢相信，一时间忘了尊卑，从他手中抢过那一沓纸，一张张翻看，真的都是白纸，上面半个字都没有！可是我离开雷家之前，还打开木盒仔细看过，每一张纸上都有字，那就是星图啊，确凿无疑。但现在它们变成了白纸。这究竟是怎么回事？</content></item><item><serial_num>8</serial_num><chapter_id>10341941</chapter_id><title>第一章、杀人者?隐身人（8）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“一定是在路上……被什么人掉包了。”我喃喃地说，在心里回想着从找到木盒到踏入钦天监这一段时间的经过。
风鹄气得浑身发颤，几乎站立不稳。他后退两步，在桌子上靠住身体，怒喝着说：“你知道这些星图意味着什么吗？就算把你处死一万次，也抵不了罪！”他一面说，一面双手举起手中的木盒，狠狠摔在地上，一声脆响，木盒化为了无数的碎片。
更令人惊异的事情发生在那一刻。就在木盒碎裂的一瞬间，我在摔裂的声响中隐隐听到“噗”的一声，好像是从窗口传来的。抬头看去，窗纸上出现了一个小洞，而风鹄脸上的表情凝固了，嘴大张着，却说不出话来。他的身体摇晃了一下，慢慢向前倒了下来。
我瞥见他的背上插着一支箭柄极短的短箭，几乎就只有一个箭头，血正在慢慢流出，我一眼就认出那是我们虎翼司专配的机簧弩，从弩机到弩箭都极小巧，可以藏在袖筒内。我当即作出决定，根本不去扶他，而是猛地撞开窗户蹿了出去。
外面没有人。半个人影都没有。那间侧厅的窗外是一片很嫩的草地，如果有人踩上去，必然会留下脚印，可现在除了我的脚印，上面什么都没有。如果是一个羽人，飞得再快，在那么两秒钟的时间里也不可能离开我的视线，何况羽人的飞行必然会带来响亮的气流声，而我根本没有听到这样的声音。我又想到了凶手会不会是从房顶上倒吊下来杀人，连忙飞上房顶察看，也没有发现任何痕迹。
一个人从窗外射进一支弩箭，杀了一个人，然后他就像溶化在了空气中一样，半点痕迹也没有留下来。再想到之前那些被掉包的星图，我突然间想到：难道世间真有隐身人存在？
纬苍然听到这里，只觉得一股寒气从脚底一直升到头顶。他差点要以为自己是在听一个荒谬的坊间故事，但故事的主人公就真切地坐在眼前，喝着烈酒，脸被酒精蒸得通红。他定了定神，问：“后来呢？”
汤遇微带醉意地回答：“后来？我没有找到凶手，只能回去，风鹄已经死了——那支箭上有毒。伺候茶水的仆人正在尸体旁手足无措，一见到我就哭嚎起来，一面往外跑一面高呼杀人了。嘿嘿，要是我身上还带着弩箭，那可真是百口莫辩了。幸好之前我已经交出了武器，而且经过查实，弩筒里的箭一根都不少，这才洗清了嫌疑。”
“但这一趟我仍然是丢脸丢大了。羽皇要的东西我没能保住，钦天监的监正当着我的面被杀，而我竟然连凶手的影子都没能看到。即便上头不处罚我，我也没脸再呆下去。所以现在你就看到我成天坐在杜林城的城务司里，喝酒，吹牛，混日子，等死。”
“会不会……有人躲在侧厅里？”纬苍然问。
汤遇挥挥手：“不可能，那间侧厅很小，里面也几乎没什么家什，就算是个小小的河络，也不可能藏得下。”
纬苍然皱起了眉头：“真的是隐身人？”汤遇不答，往嘴里大口大口灌着酒，很快就酩酊大醉了。
后来纬苍然才知道，他并不是第一个听到这故事的人，据比他早四年进入城务司的丁望说，司里所有的人都曾听过这个故事。
“这家伙也真是不嫌累得慌，逮住一个人就要讲一遍他遇到隐身人的悲惨遭遇，而且翻来覆去不停地讲，再好听的故事也变成白开水了，”丁望如是说，“后来我们都躲着他，他没办法，只能对新来的下手，你就是最新的一个……”
纬苍然差点扑哧笑出声来，汤遇那在他心目中原本充满悲剧气氛的形象似乎也因此有了点喜剧色彩。虽然从此以后他也跟着大伙一起躲着汤遇，并总是装作没有注意到汤遇时不时投过来的幽怨眼光，但在他心里，这一桩悬案却不断地蹦将出来，翻来覆去地向他示威。可惜身在这等低级别的地方，他就是想要去掺一脚，也没有那条件。
不过天遂人愿，机会居然真的来了。对他寄予厚望的父亲想办法通了点关系，把他弄到了雁都，和当年的汤遇一样进入了虎翼司。但该关系不够硬，没法进入一线的好部门，于是他毫不犹豫地选择了专门负责整理调查陈旧案件。这样的地方几乎只能干坐着拿点微薄薪俸糊糊口，因为那些过时了的陈年旧案，一来线索证人什么的早就断了，几乎没法查；二来事情过去太久了，上司也不会感兴趣。
纬苍然却管不了那么多。他兴致勃勃地翻箱倒柜，仔仔细细地翻检着十五年前那些已经落满灰尘的档案。</content></item><item><serial_num>9</serial_num><chapter_id>10341942</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　1、
十五岁之后，雷冰就发现了一个真理：麻烦无处不在。以后的生活经历不断地验证着这一真理。如今她来到天启城不过短短半个对时，就已经发现有人在跟踪，而且还不止一拨人。从身法判断，追踪者本领不弱，虽然不知道是什么来头，打一场架估计在所难免。
不过打架这种事情于她而言已经是家常便饭了。打架比星相学好玩，虽然生于星学世家，她对于这门学问可是半点兴趣也没有。当年羽皇曾觊觎并派人取走雷家的星图，到了后来却听说半道上被人偷走了，还饶上了钦天监新监正的性命。对于那个接替了祖父位置的人，雷冰自然是心怀恶感，听到他的死讯颇有幸灾乐祸之感，但对于星图的遭遇她却是愤怒非常。
“星相学的流派各异，”母亲后来曾经这么对她说，“有的流派侧重对已有数据的分析与预测，有的侧重于复杂到极点的运算，而我们雷家所擅长的，就在于大量的观测与整理。”
那时候母亲还没有去世，她仰着头，出神地看着夜空中闪烁不定的群星，不知是不是想起了父亲。许久之后她才接着说下去：“不要小看了对星相的观测，那是整个星相学的基石。你爷爷就算是闭着眼睛，也能准确地说出现在天上每一颗重要星曜的位置，并且能画出星阙的排列。而这一切也不是他一个人的功劳，雷家世世代代都做着这样的工作。”
雷冰毫无兴趣地哦了一声，但很快想到点别的：“照这么说，被羽皇抢走的星图，算是我们家族的……镇派秘籍了？”
母亲笑出了声：“真是没点女孩儿的样子，成天张口都是些打打杀杀的术语……不过这么说也没错。”
“妈的！”时年只有八岁的雷冰对粗口的运用十分流利，“羽皇真不是东西！”
“没点女孩儿样……”
没点女孩儿样的雷冰放慢了脚步，边走边看着路旁的店面，最后来到一家名为“天之味”的酒楼里坐下来，似乎并不知道这家装饰豪华的酒楼乃是天启城中价格最高昂的酒家。
其实羽人一般不怎么吃人类的食物，肉太多，尤其禽类不少，而鸟一向是羽族的图腾。但她偏偏张嘴就要了一桌价值不菲的上等筵席，其间不乏走兽珍禽，摆满了整整一张桌子，让店小二和邻桌的食客都侧目而视。待到菜都上齐了，她把果盘放到自己面前，冲着门外招呼一声：“跟了这么半天，累了吧？进来一起吃点？”
居然真的应声进来了两个人。雷冰也不介意，伸手邀请两人入座。考虑到两位跟踪者的服装极醒目——从头到脚看不出质地的粗糙黑衣，上面摞满补丁，偏偏干净到近乎一尘不染——他们的出现比雷冰那一桌子菜还要引人注目。在天启这样的城市中，即便是贩夫走卒也会有几分天子脚下熏陶出来的眼力，见到这样奇特的扮相，谁都知道他们绝非寻常的穷汉，而是属于“不好惹”阶层的。店小二战战兢兢上来添了碗筷，几乎是一溜烟地逃走了。
“我以为我已经是很不会打扮的人了，居然还有比我更厉害的。”雷冰笑嘻嘻地说，两名跟踪者却并不答话，只是直直地盯着她，对眼前的美食也视若无睹。雷冰禁不住要叹上一口气：“这桌菜十个金铢哎，一个平民百姓一年还挣不到这个数的一半，特意为你们要的，不吃岂不是浪费了？”
两名黑衣人中的一个终于开口说：“十个金铢和一千一百金铢相比，只怕还是九牛一毛。”此人脸上有一道醒目的伤疤，声音也是粗哑难听，同伴倒是个白白净净的年轻人，不过始终一言不发。</content></item><item><serial_num>10</serial_num><chapter_id>10341943</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　雷冰一愣：“这么说我又涨价了？三个月前还是一千呢。真没想到我竟然能这么值钱……难怪不得两位要从遥远的澜州赶过来见我。”
年轻人听她说出“澜州”两个字，脸色微变，疤面人却仍然很平静：“好眼力。这么说来，你既然看穿了我们的来历，也一定有办法对付我们了？”
“我没有，但是说不定别人有。”雷冰一脸坏笑。她把手里的桔子塞到嘴里，一面咀嚼，一面用含混不清的声音对着邻桌说：“喂，你还不出手，这一千铢……不对，一千一百铢就归他们了！”
邻桌一个落魄私塾先生打扮的食客抬起头，略带佩服地看着雷冰。他的扮相倒的确是一流，然而一个真正的私塾先生，怎么可能有钱在天之味吃饭呢？
现在桌上一共坐了四个人。来自澜州的两名黑衣人依然不吃不喝，私塾先生却手起筷落毫不含糊，刚扔下一根野鸡腿骨又叉起一片豪鱼肉。雷冰饶有兴味地看着他：“没想到你那么瘦，胃口偏偏如此之好。”
“干我们这行的，吃了上顿没下顿呀，”私塾先生感慨说，“如今我虽然也是为了那一千一百金铢而来，却不能不考虑到一个子儿挣不到反而丢掉脑袋的可能性，所以至少不要饿着肚子上路为好。两位，你们也来点吧？这地方的菜真不错呢。”
两名黑衣人不约而同地哼了一声，雷冰耸耸肩：“你们清风岭的朋友平日里自然是不缺钱了，但好歹也得体会着点独行客们的疾苦吧？”
私塾先生鼓起掌来：“说得不错！你这么善解人意，我简直都舍不得动手抓你了。可惜的是，这笔钱的诱惑太大，还请你务必体谅一下我们独行客的疾苦。”
“可我只有一颗脑袋呀，”雷冰遗憾地说，“你们该怎么分呢？对半分行不行？”
“不好，”疤面人抢先说，“我们清风岭人头众多，只拿一半未免太少了。”
私塾先生接着说：“我也觉得独吞最痛快。不过尽管如此，你的挑拨离间也没可能成功。过去的两年间，被你挑得自相残杀的朋友已经太多了，所以道上新近有了一条心照不宣的死规矩：先捉住你，再分账，我们三个要你死我活，也得等到把你的手脚全打断之后。坏了规矩的人，日后也别想再混了……这碗线蛙汤很鲜啊，两位真的不来点？”
雷冰苦笑：“这么说来我今天真的是在劫难逃了，不过你既然招呼朋友那么大方，这桌酒菜一回儿你结帐何如？”
私塾先生哈哈大笑：“既然有一千的进帐，又怎么会在乎这区区一桌酒……这个客我请了，两位千万别客气啊，咱们不能坏了规矩嘛。”
疤面人瞪了他一眼：“明知只是为了规矩才坐在一张桌上的，又何必作出这张笑脸呢？好意心领。”
私塾先生笑容不改，正准备答话，雷冰却已经老朋友一般地拍拍他的肩膀：“别白费力气了，清风岭的朋友山规极严，餐不可见油荤，宿不可入屋堂，行不可乘车马，你这桌子菜，油太重了。” 说完，她居然伸筷夹起了一块油汪汪的炭烤猪蹄：“也不知道这种东西究竟好不好吃？”
私塾先生眉头一皱：“你们羽人不是不吃肉么？”
“可我现在就快死了啊，要死的人还讲究什么？不如尝试点新鲜事物。”话虽如此说，她还是把猪蹄放了下去。私塾先生看着她收回筷子，又问：“你还没有告诉我，他们赚这么多钱干什么呢？”
“听说他们是老早就被灭国的息人的后代，虽然身处和平之世，却一心想要复国。要复国当然需要很多钱了。”雷冰漫不经心地说。她看着两名黑衣人吃惊的神情，又补了一句：“这已经不是什么了不起的秘密了，我估计各国诸侯基本上都知道……”</content></item><item><serial_num>11</serial_num><chapter_id>10341944</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　白净脸的年轻人怒喝一声：“别扯那些废话了！你是自己把自己捆起来呢，还是我们帮你？”
雷冰叹了口气：“就算是一条将死的鱼还会玩命蹦跶几下呢，还是你们动手送我比较好。”
疤面人并不答话，额头上却隐隐闪过一丝青气，显然正在运功。但突然之间，他身子一晃，大吼一声：“有毒！”他似乎是想跃起来动手，可惜身子已经不听使唤，和自己的同伴一起摔在了地上。周围的食客们见到发生变故，纷纷结账走人，其中少不了试图赖账的，引得掌柜和伙计们一通乱叫。
“忘忧散！”年轻人感到不可思议，“真没想到，这种无色无嗅、混于空气中的毒药你也能弄到手。”
“我是很想弄的，可没那个本事，”雷冰忧郁地看着他，“除了宋二先生，普天之下能调制忘忧散的人只怕也不多。”
三个人的视线都转到了那私塾先生身上，疤面人怒斥道：“宋二先生，你也算是用毒的大师，怎么敢坏了规矩？”
宋二先生微笑着说：“我有么？”
“我们也一起中毒了，还说没有么？”
“可那只能怪你们自己呀，”宋二先生很委屈，“我一直在劝你们服解药，你们就是不听，那能怪谁呢？”
疤面人一怔：“你什么时候劝过我们服解药？你明明只是……只是……”他忽然间冷汗直冒，想起了方才宋二先生的举动：他一直在劝两人吃东西。
“我早就在肉菜里下了解药，考虑到你们也许口味刁钻对某些食物没有兴趣，煎炒烹炸甜咸酸辣的各式菜色我都放了，但你们就是不吃，我有什么办法呢？”宋二先生说，“送到嘴边的解药不吃，难道还要反过来责怪我么？”
雷冰幽怨地说：“你只在肉菜里放解药，就是算准了我们羽人不吃肉么？”
宋二先生笑得愈发得意：“干我们这一行，对敌人的深入了解是必需的。”
雷冰点点头：“嗯，必需的，所以我现在已经中了你的毒，对吧？”话音刚落，她突然抄起眼前的筷子，看似随意地一伸，却已经抵在了宋二先生的咽喉要害上。如果一个中了毒的人能有这样迅若闪电的身手，显然该毒药实在是温柔得过头了。所以我们只能做另一种推测：雷冰根本没有中毒。
“不，其实我还是着了你的道了，”雷冰慢悠悠地对脸色很难看的宋二先生说，“忘忧散确实厉害，我直到中毒之后才发现。但是蒙你老人家赐解药，所以我又解毒了。”
“可是……你根本没有吃菜啊。”宋二先生大惑不解。
“但你下到菜里的解药也是从袖子中倒出来的呀，”雷冰说，“我碰巧看到了你的小动作，你劝这两位吃东西的态度又过于殷勤，所以我猜出来了。而我随手夹起一块肉，你就那么紧张，岂不是更明显了么？”
宋二先生回想着方才雷冰的动作，想起她的确曾看似随意地拍过自己的肩膀，想必趁那时候盗走了解药，不禁喟然长叹：“看来我真是多此一举。”
雷冰摇摇头：“其实也没有。如果只是单单碰上你，我压根不会给你接近我的机会。你看，无论你们怎么定规矩，贪财的心总是不变的，我就总能拣便宜。”
2、
历代的人们提起天启城，总会使用诸如“伟大”“恢宏”“帝王气象”一类的词汇。这座九州历史上人类的万年帝都，在绝大多数的岁月中，的确能配得起以上的那些赞美之词，只不过，其中的因果关系需要倒置。天启并非是由于身具帝王气象而成为帝都的，它是先成为帝都，而后才具备了那些特质。而古往今来的君王们之所以如此器重天启，是基于一个简单的理由：天启城恰好位于九州的正中心。</content></item><item><serial_num>12</serial_num><chapter_id>10341945</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　当然，早在端朝末年，这一理论就受到了怀疑，后世不断有地理学家修正着九州地图，每经过一次修正，天启就离真正的地理中心越来越远。但此时天启的地位已然不可动摇，历代的辛勤营造让它有了睥睨天下的资本，对于日后所有的王朝而言，定都天启，已然成为一种不可动摇的象征。至于是不是真正的中心，又有什么关系呢？这世上的事情，无非是有权位的人说是就是，说不是就不是。假如有一天他们说九州世界是个圆球，恐怕也没什么奇怪的。
“所以他们压根没有说到点子上！”星相师严肃地说，“世人都以为所谓帝王之气是虚无飘渺的说法，但他们错了！万事万物的运转，是从天地诞生的那一刻起，就已经被天空中的星辰所注定了的，我们把它称之为——星命。”
说话的星相师看来五十岁左右，长须垂胸，双目微闭，俨然一副洞晓天机的模样。问卜者则是个诚惶诚恐的精瘦中年人，同那一身扭扭捏捏想矜夸却偏偏舍不得钱的衣饰搭配起来，傻子都能认出这是个谨小慎微的小生意人。两人的身边，天启市民们或快步或悠闲地从这条繁华的街中走过，将鲜活的城市气息散布到每一个角落。在这样一个阳光灿烂的午后，哪怕仅仅是在路边行走，也能体会到天启万世不竭的生命力。
算命先生便是这种生命力的组成部分之一。虽然他们自己都不喜欢这种称呼，而总是自称“星相师”，但他们和真正意义上懂得对星阙运行进行观测、记录、统计、推演的人群还是有质的区别的，简而言之，不过是会卖弄些玄奇古怪的术语骗人罢了。某种意义上说，他们就像那些落笔生花的小说家，在书里说起武学秘术当真比吃饭还容易，真要动手打架，随便一个小地痞就能把他们打得满地找牙。当然了，天下之大，要找到被他们蒙骗的人倒也容易得很，眼前的问卜者就是如此。
“照您这么说，我到天启城来做生意，也能沾到点贵气了？”问卜者脸上露出一丝笑意，但这一点喜色很快被星相师的下一句话打消掉了。
“那可不一定，”星相师摇摇头，“《文氏星宗》中说过，命理依天而行，然非人而不可成其命也，故云……”
问卜者小心翼翼地听他说了一阵，见他仍然滔滔不绝，终于耐不住性子打断他：“先生，咱是大老粗，听不懂您那些弯弯绕的话，能不能说得……直白一点？”
星相师叹口气：“直白点就是说，你的命星和天启城的命星，总得搭配起来算才能得出结论，光看一样是没用的。”
“那搭配起来看的话……怎么样？”
星相师捻须不语，正准备开口，旁边忽然插进一个冷冰冰的声音：“结果当然是糟糕之极了。”
两人都是一愣，转过头去，身边不知何时多出来一个人。那是一个挺年轻的姑娘，颀长的身材和淡黄的发色说明她是羽人。这个姑娘长得蛮好看，尤其当她撅起嘴，作出现在这样不屑一顾的神情时，星相师看得心头一漾，差点就想出言搭讪，可惜她接下来说出来的话不是一般的不中听。
“要是结果好得不得了，他还怎么想办法给你转运呢？不弄一大堆复杂程序鸡毛狗血的给你转运，他又怎么能从你这种白痴的钱包里榨出金铢来呢？”
这话又把两人说愣了。星相师倒还镇静，被冠以白痴尊称的问卜者脸上却有点挂不住了。他气哼哼地正待还击，忽然注意到眼前这个羽人女子背上有一张弓。一时间，关于羽族的种种可怕传说飞快地从脑海中掠过。在那过去已久的战争年代里，高翔于半空中的羽人们弓弦一响，地面上的其他种族就会心跳那么一下下。如今虽然已经是和平岁月了，种族之间的隔阂却决不会轻易消失。</content></item><item><serial_num>13</serial_num><chapter_id>10341946</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　凭着生意人趋利避害的本能，他做出了正确的选择：溜之大吉，只剩下星相师在一旁哭笑不得。
“世事艰难，求生不易，”他喃喃地说，“您老何苦要这样砸人饭碗呢？他还没付钱……”
对方并不答话，只是略微抬了下衣袖，其中闪过的金属光芒明白无误地表现出某种威胁。星相师唉声叹气，只能乖乖地尾随对方离开热闹的街道，拐向一处偏僻的废园。
一路上他不断在嘴里唠叨着：我没钱，您劫我也没用；您看看我这长相，要劫色您也得挑点像样的是不？要是寻仇，那就更不可能了，我就是个死算命的，在街边混口饭吃……羽族女子倒是恍若不闻，好似身边只是一条不安分的猫儿在叫春。最后猫儿无趣地闭上嘴，准备接受那无奈的命运时，她却忽然开了口。
“喂，你叫什么名字？”她问道，口气不像是审问犯人，倒像是在逗猫，星相师摇头：“你还没弄明白我是谁就来毁我生意么？”
女子有意无意地摸摸衣袖：“就算是个杀手，杀人之前也总得确认目标无误吧？当然如果你一定不想让我确认的话……”
这话听得星相师身上一寒，连忙嘟嘟囔囔地回答：“应该确认！应该确认！好吧，我叫君无行，君子的君，轻薄无行的无行。”
对方嫣然一笑：“轻薄无行的君子？真是个前所未有的好名字。那么，令尊就是君微言，十多年前那位著名的星相大师了？”
君无行捏捏鼻子：“死了那么久了，还什么大师小师的？等等，你是为了他才来找我的？”
女子的右手从衣袖中探出，一把铮亮的短剑抵住了他的脖子：“说对了。”她一面说，一面左手也不闲着，在君无行的脸上捏了几下，又在脖子上捏了几下，猛然间用力一扯，竟然将他的整张脸都揪了下来。
那只是一张人皮面具而已。面具下真实的面庞其实很年轻，比雷冰也大不了几岁，而且看来清俊文雅，倘若不是一双眼睛贼溜溜的不似好人，俨然就是一副饱学书生、青年才俊的模样。女子点点头：“这就是了。我刚才就在奇怪你为什么看起来那么老，按年龄算你也比我大不了多少。”
被扯掉了面具之后，君无行反倒毫无惧意了，也不再伪装方才那种猥琐怯懦的模样。他丝毫不顾架在脖子上的锋锐的短剑，居然还好整以暇地捋捋头发：“星象师也是论资排辈的，太年轻人家不肯信任你……你到底是谁？是我老爹的仇家么？”
女子想了想：“可以算吧，不过更确切地说，有仇的应该是你。因为十五年前，是我的爷爷杀死了你父亲。”
女子似乎是在期待着君无行做出某些激烈的反应，比如恐惧，比如愤怒，但对方听到这句话却没有一丁点情绪上的波动。他只是上下打量了这女子一番，最后摇摇头：“原来你是雷虞博的后人。这么说，你是孙承祖业，来为你祖父斩草除根的？”
“斩草除根？”女子的表情看来很不屑，“你还真看得起自己，你有什么价值值得旁人一杀？”
“你真的不是来杀我的？”
“不是。”
“既然如此，我想我可以说再见了，”君无行一摊手，“你不想杀我，我也不会去找你爷爷或者你来寻仇。如果你是想来找我道歉的话，我的答复是：君微言死了就死了，是谁杀的不重要，也根本不需要道歉。现在我们可以分手了，我还来得及去追上被你吓跑的顾……”</content></item><item><serial_num>14</serial_num><chapter_id>10341947</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　女子哼了一声，手上微微用劲，短剑的锋刃立即轻轻切开了他脖子上的皮肤，一缕细细的鲜血流出来了。君无行眉头一皱：“你玩真的？到底想要做什么？”
“你听好了，我没工夫跟你道歉或者解释什么，”女子并不将短剑移开，“你心里对这起凶案怎么想的，我也并不关心。我来找你，只是因为你对我有用处。”
“要算命么？看在你祖父杀死了我父亲的份上，我可以给你打八折。”君无行咧嘴一笑，似乎明知道眼前这个凶蛮女羽人的刀会割得更深，却偏还要去刺激她。没想到对方并不为所动，反而松了手：“算命用不着，只是要你带带路而已。”
“带路？”君无行很意外，“虽然我不知道你想要去什么地方，但我估计你会失望的。我这个人很懒，去过的地方寥寥无几。”
羽人摇头：“不，有一个地方，我敢保证你去过，而那个地方偏偏是绝大多数人都找不到的。如果找到那个地方，或许就能找到我爷爷。”
君无行沉思了一会儿，长舒了一口气，脸上的表情变得很奇怪：“我知道你想去哪儿了。你想找到那个神秘的河络部落，从那里找到关于你爷爷的蛛丝马迹。”
“没错，那毕竟是凶案发生的地方，也是那起事件的根源。我在我祖父的信件中找到过你父亲君微言的来信，那封信里提到过，他曾经带着你去过塔颜部落。”
“塔颜部落，”君无行回想着，“是叫这个名字。封闭的、顽固的，连自己种族的同胞都不愿意与之往来的古怪部落，却拥有令人难以置信的占星之能。他们自称是真神在世间的使者，能看穿整个九州的命运……我确实到过那里。但当时我年纪还很小，即便对路径有些印象，也是非常模糊的。”
“总比半点没有强，”羽人说，“你是我所能找到的唯一一个曾到过那里的人，所以你必须为我带路。”
“这话说得……就好像不是你爷爷杀了我老爹，而是我老爹做掉了你爷爷似的。”
“随便谁做掉谁，不过我费了老鼻子劲才找到你，你要是不肯带路，我就只好做掉你出气了。”
君无行咕哝一声：“好吧，你是讹上我了。既然如此，我有两个条件。”
羽人讥讽地一笑：“你倒挺会审时度势。第一个条件肯定是钱了，这没问题。另一个呢？”
“你总得告诉我你的芳名吧，美丽的雷小姐？”
片刻之后，名叫雷冰的羽族女子已经和君无行一起来到了城北的马市。“你的北陆骏马在平原上奔跑虽然好使，但是从天启往南去往越州，一路上群山连绵，全是山路，必须要骑南方善于行走山道的马。”君无行解释说。
雷冰不置可否，看着君无行走入了马市里，看来很熟络地和马贩子们讨价还价。马市里传来阵阵骚味，羽人爱洁，没有跟进去，但锐利的目光一直紧盯着他的行踪。眼看着这厮溜进了一间大马棚，许久都不见出来，正想跟过去看看，忽然一声马鸣，一人一马从马棚中冲将出来，向着西边奔去，看穿着正是君无行。
雷冰下意识地追出去数丈，却很快停住脚步，冷哼一声，转身走了回去。果然，她看到一个没穿外衣的男人正在人缝里钻来钻去，努力矮着身子不让人看见。她冷笑一声，正准备大步上前，在对方的肩膀上拍那么一下，但是追出几步之后，却忽然间停下了脚步。
“你以为我是这么好骗的么？”她自言自语地说，“但是如果我现在动手把你抓住了，你多半还得再跑。”她索性根本不去理会，而是径直走进了方才那个马棚，找伙计盘问了几句。果然，君无行到那马棚中之后，拿出半个金铢，找了一名伙计帮他的忙，披上他的外衣——那件算命先生的灰色长袍，骑马狂奔而去，而君无行自己则向着反方向悄悄地走远。伙计并不明白自己这是要做什么，但半个金铢可不是小数目，足以让他去做这件并不困难的事情了。但君无行并没有想到，雷冰已经注意到了他的行动。</content></item><item><serial_num>15</serial_num><chapter_id>10341948</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（7）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　伙计看雷冰神情不善，心里有些害怕，生怕这位女客发起飚来，他可担待不起，没想到该女客却轻轻笑了起来，并示意他没什么事，不必紧张。
她竟然真的就此转过身去，旁若无人地走开，也不再去搜寻君无行。折腾了这一阵子，太阳渐渐西沉，集市也到了收摊的时候。人流开始向着相反的方向流动，离开集市，四散去往各自的家。君无行多半就混在其中，但雷冰已经决定不在此刻去找他的麻烦。她决定给这厮一晚上的时间，第二天再翻遍全城将他揪出来，让他心服口服，彻底放弃逃跑的念头。
但她万万没有料到，第二天天刚蒙蒙亮的时候，君无行竟然自己找上门了。这个为人与其姓氏扯不上半点关系、名字倒很贴切的男人，在客房门上象征性地拍了两下，说了句“可以进来吗？”但刚刚说到“以”字时，他的一只脚已经跨在了门内。幸好雷冰也不是吃素的，三枚毒蒺藜飞将出去，笃笃笃都钉在了门上——君无行闪躲得倒是挺快的。
第二次走进门时，他嘴里嘀咕着：“下手干吗这么狠，你不是还指着我带路么？”
“这种毒蒺藜又不是见血封喉的，充其量让你全身浮肿疼痛难忍在地上滚个小半天，我就会给你解毒。”雷冰回答。
“你还真好心。”
“这和好心沾不上边，万一你真的一命呜呼了，如你所说，你死了我找谁带路呢？”
雷冰一面说，一面才反应过来：“对了，你昨天不是逃掉了么？怎么又回来了？”
“第一，昨天我并不算逃掉，因为你早已知觉，只不过我还留了点后着，你追上来也未必有用，”君无行说，“第二，因为我好奇，昨天我回去没多久，就遇上至少三拨不同的人跟踪我。我这样的正人君子，从来不惹是生非……好吧我收回，你别拿这种眼光看我……我这样的人，怎么会突然让别人产生那么浓厚的兴趣呢？我仔细想想，多半是由于你来找过我的缘故。后来我甩掉了他们，再反过来跟踪其中一队人，才听到一些很有意思的故事。”
雷冰有些意外：“你倒是胆子挺大……到底听到什么了？”
君无行眼中放射出贪婪的光芒：“原来你是宁州血羽会悬赏一千两百金铢捉拿的目标！这样高额的花红最近七十年都没有出现过了。”
“原来又涨了一百……”雷冰喃喃自语。
“而且更有意思的是，你之所以那么值钱，是因为他们认定通过你可以顺藤摸瓜找到你失踪多年的祖父。据说，仅仅是据说，令祖父这些年来一直在暗中和你有联系，所以你虽然是罪臣的后代，却莫名其妙地又有钱又获得高人指点武功，以至于成为了一个很让人头疼的女煞星。而现在，这个女煞星居然要我带路去找她的祖父……”
“所以你现在知道了，那种说法不是真的，”雷冰说，“不然我也不会那么费劲地来找你带路。我比那帮人更想知道我爷爷究竟在哪儿。倒是你……你回来是想擒住我得到这笔花红吗？”
君无行很沮丧：“想是想，但我从来不会打架，打不过你呀。所以我决定答应你带路的请求……”
“是要求！”雷冰打断他。
“都一样！”君无行宽容地说，“反正我们一路同行，我总能找到机会下手；而你只有我这唯一一个向导，不会舍得杀我。”
他越说越是兴致盎然：“这简直是个绝妙的主意！只有我这样的聪明人才想得到。”</content></item><item><serial_num>16</serial_num><chapter_id>10341949</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（8）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　于是聪明的君无行真的和雷冰一道上路了。表面上看起来，这完全是一对郎才女貌的组合，乃至于一位半道上的乡村画师趁着两人小憩的时候悄悄画了一幅《少年侠侣入江湖图》，至于这两人是彻头彻尾的貌合神离各怀鬼胎，他就全然不知晓了。
比如君无行一路上总是盼望着身边能冒出那么几个追杀者，自己可以想办法渔利，遗憾的是，两人走了半天，都没有人敢于上前动手。
“没那么容易的，”雷冰看穿了他的心思，“这两三年想要动手对付我的人加在一起快有一百个了，结果他们都没成功。所以现在一般人都不敢轻易出手。”
“最早的时候，那笔花红好像只有两百铢吧？”她回忆着，“后来越累越多，慢慢就是现在这个价目了。”
“哇，翻到七倍了！”君无行啧啧赞叹。
“不是七，是六。你的算学怎么学的？”雷冰抓住机会讥嘲他一句。
“哦，那就算六好了，”君无行的语气或像是在容让一个不肯认错的小孩，“六和七，有多大的区别呢？人生在世，何苦如此精心算计。”
这话居然说得有那么一点道理，虽然仍旧是歪理，但没过多一会儿，他又开始胡扯八道了：“嗯，看来我也应该晚点动手，兴许还能涨价呢。就好比养猪，总得养到最肥的时候再出手卖掉……”
雷冰倒也不生气，只是顺手把手里的马鞭往君无行坐骑的屁股上狠抽了一下。但此人反应奇快，在马惊的颠簸中竟然能做到双足落地，雷冰禁不住夸奖他：“功夫练得不错。”
君无行摇头：“我说过我不会打架，不然也不会那么容易让你擒住。”
“但是你的脚底步法相当不错，普通人苦练二十年也未必能达到那种境地。”
“那只是因为我从小就在不断地逃跑中度过，”君无行口气很轻松，“稍微跑慢一步，就会被小混混揪住痛打一顿，然后搜光你全身，让你连买个白水煮鸡蛋的钱都没有。你要是在这种环境中长大，难免脚步也会很快了。”
雷冰颇有些意外地看着对方，这个人的皮肤光洁，显然保养得不错，但仔细看去，却隐隐能发现不少早已消退的疤痕，细细密密地隐藏在白昼的光线之下，那大概就是小时候留下的吧。君无行说得倒是轻描淡写，雷冰却完全能想象到他幼年生活的艰辛与痛苦，因为那种经历，自己也曾经有过。
她对这个无行之人的恶感似乎稍微减弱了一点，但对方的下一句话又让她心头火起：“真没看出你还有这么大能耐，能值上千个金铢。寻常官府通缉犯的价码也就是几十个，要犯充其量一两百，黑道上的花红能到四五百简直顶天了……你到底犯了什么事？难道是偷了羽皇的皇冠？”
“羽皇不戴皇冠。”雷冰淡淡地说，心里盘算着怎么胖揍这家伙一顿。此人身法奇快，光靠“不断逃跑”云云绝不可能练出来，肯定和自己一样，还有高人指点，而从上一次他的脱逃手段可见，头脑也相当奸猾，他所自称的“有后着”，未见得是虚张声势。要收拾他，可得费点琢磨。
3、
悬案大致分为如下几种：没法查的、没必要查的和不能查的。所谓没法查，指的是案件头绪不清、人证物证缺失或者自相矛盾，令办案困难重重；所谓没必要查，指的是案件本身并不重要，也没有受害者成天哭着喊着要求把凶手捉拿归案；所谓不能查，是指存在着某些来自方方面面的阻力，这种时候查案往往会遇到意想不到的麻烦。</content></item><item><serial_num>17</serial_num><chapter_id>10341950</chapter_id><title>第二章、花红?骗子（9）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　妙不可言的是，纬苍然发现十五年前的那桩陈年旧案竟然兼具了以上三点特色。案件难度无须赘述，剩下的两点却颇耐人寻味。按常理，羽皇想要的重要物件被盗，以及钦天监监正被杀害，无论哪一件都是足以震动朝野的大事，然而案发后当日，整个事件就被硬生生地压下去了，严禁对外传播，以至于这一奇案在民间几乎无人知晓。而死去的监正风鹄上无父母，下无妻儿，自然也不会有家属来不依不饶。若不是可怜的多嘴多舌的汤遇，纬苍然恐怕完全没有机会听说此案。
在寻找卷宗的时候，这种无力感尤为强烈。他花了四五天时间把所有的积存卷宗都翻遍了，才发现根本就没有该卷宗存在。他又重头筛了一遍，确认找不到，问顶头上司也不知道，于是直接找了司监宗丞。
“十五年前的疑案？”宗丞歪着脑袋想了一会儿，“难道是罗家灭门案？”
“不，钦天监风鹄的命案。”
宗丞面色一沉：“那个案子已经没有任何调查的必要了。”
这就是他的全部回答。此后无论纬苍然怎么问他，他都这样毫不留情地回绝。但纬苍然毫不气馁，而是找了其他的案子先试着入手。一个月后，他成功地从一封乱七八糟近乎涂鸦的信中发现了线索——这封信是用羽族文字写就的，却用的是北陆蛮族的语法，难怪叫人看不懂——成功破获了已经尘封八年的南药城尚药司医监畏罪自杀案。这位医监卷入了一起数额不小的贪污案，已经猜到自己会被灭口，因而事先留下了密码写成的信。后来他的“自杀”现场被布置得天衣无缝，但那封信还是最终揭破了真相。
由于事后赃款大多追回，此案并不算什么大案要案，也只牵连出了数目有限的几名中层官员。但经办此案后，纬苍然却获得了宗丞的信任，终于做了一名普通捕快。此后的四个月中，他稳稳当当地解决了好几桩案子，虽然没法和说书人口中的神探相比，却也能给人留下深刻印象。而在几次小小的抓捕行动中，他所表现出来的武功也足以令很多老资格捕快汗颜，人们甚至认为假如在战争年代，他绝对有资格接受代表羽族武力精华的鹤雪术培训。
在一片赞誉声中，纬苍然仍然老老实实地对打算破格为他升职的宗丞说：“我还是想查那个。”
“哪个？”宗丞的脸色很不好看，“你以后说话能不能多说两个字？”
“就是那个。”
“朽木不可雕也！”宗丞扔下这一句，愤愤地离开了，不知怎么地，从他身上掉了来一枚钥匙。
弯腰拾钥匙的时候，纬苍然听到宗丞尽力压低了的声音：“在杂物间，西首第二个柜子。”
后来有人问纬苍然：“你为什么偏偏对那件案子那么感兴趣？是因为赏金很高么？”
纬苍然大摇其头：“不是。那案子被羽皇强压，禁止调查，没钱。”
“那么，是因为案子本身复杂诡异，勾起了你的兴趣？”
纬苍然还是摇头：“不，有很多更有趣。二十多年前的雁都死囚犯离奇失踪案，十二年前的青都食人案，七年前的厌火城僵尸还魂案……”
“那你不管不顾铁了心要查它，到底是为什么呢？”
纬苍然搔搔头皮，想了好久：“说不清楚。也许那天酒喝多了。不过……也许……或许……”
“或许什么？唉，你这孩子说起话来真是急死人！”
“或许……仅仅因为它是第一桩勾起我兴趣的案子吧。就像……”纬苍然非常难得地多说了几个字，“就像年轻人的初恋一样。”
“你有过初恋吗？”
“没有。我猜的。”</content></item><item><serial_num>18</serial_num><chapter_id>10341951</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　1、
在到达中州与越州交界的山脉之前，路程还算好走。鉴于平原上设伏有一定的难度，两人一路行来，并未遇到什么敌人。这让君无行无比地失落。
“看来你还真是挺难杀的，”君无行叹息，“走了好几天了，也没碰上来找你麻烦的。”
“你最好别那么想，”雷冰说，“我虽然需要你给我带路，但这件事并不比我自己的命更重要。真遇到危险，我非但不会救你，还会用你做挡箭牌。”
这样友好的对话每天都会持续。但两人似乎很有默契，决口不打听对方的身世与秘密。如果雷冰所说属实，她自己也一直不知道祖父的行踪，那她的钱从何而来，本领从何练就？为什么那么多人迫切地想要找到她的祖父？君无行在父亲去世后过着怎样的生活，难道就一直靠着给人算命骗钱维生？他又为什么对自己父亲的大仇浑不在意？
这本来是很有意思的话题，但两人好像都对此缺乏兴趣。这一对仇家的后人走在路上，恰到好处地表现得正像一个冷漠的雇主和她的唯利是图的雇工。
“我饿了，我们歇歇脚。”雷冰说。前方是百余镇，取“百战余生”之意，历史上也曾是一个多有杀伐的地方，附近村落中的年轻人大多都死在战场上，只有少数能活下来，故而得名。不过既然战争早已平息多时，此地也就总算繁衍出了一些人烟，至少，有了一座只有一条路的小镇。
“我很少见到一个女人直截了当地说自己饿了，”君无行说，“那样太不淑女了。”
雷冰翻身下马：“你自己说过的，世事艰难，求生不易。我要是个淑女，现在连骨头都被嚼干净了。”
君无行微微一愣，从这句话中听出了别样的辛酸，不过他也很快跟着一笑：“世事艰难，求生不易。谁不是呢？”
求生不易且不说了，求食不易才是实实在在摆在面前的问题。两人刚刚踏上镇中那唯一的一条路，就发现一件怪事：镇上所有的店铺都关闭了。那些卖刚出炉的风味小吃的，卖本地烧酒的，卖茶蛋的，卖便宜衣饰的，卖日用杂货的，竟然没有一家开门。对于穷人们而言，白天正是做生意赚点辛苦钱养家糊口的时候，但他们却像约好了一样，把大门关得死死的。
当然了，在这样一个从镇头可以一眼望到镇尾的弹丸之地，要查清楚变故的起因还是很容易的。在那条横贯小镇的路中央，蹲着一个扎着冲天辫的青衣小男孩。小孩正在专注地玩着手中的蛐蛐，对两人的慢慢走近半点也不在意。这本来是在任何一个市镇乡村都随处可见的场面，但在这样一个空荡荡的小镇上出现，却难免给人诡异的感觉。
雷冰放缓了脚步，心知这个小孩非同一般，正在留心查探四围有无埋伏，君无行这笨蛋居然就大剌剌地走上前去，蹲在了小孩跟前。雷冰待要阻止，已经来不及了。
“这种蛐蛐不好，”君无行说，“我们都叫它傻老黑，块头虽大，反应很慢，斗起来半天咬不着敌手，很吃亏的。”
小孩转过头看了他一眼，将蛐蛐装入草编的小笼里，又从另一个笼子里拿出了一只。雷冰这才注意到，他的脚边散落着十多个蛐蛐笼。
“这只怎么样？”小孩问，声音稚嫩清脆。
君无行回答：“这种一般叫做半瓶水，打架倒是凶狠，但是没力气，如果不能一分钟内咬死对手，则必输无疑。”
小孩咬着嘴唇：“你倒是懂得挺多。照你这么说，我手里的蛐蛐都不行了？”他一面说，一面真的把每个笼子都打开。君无行也毫不客气，一一点评，全是贬损之语，偏偏还说得很到位。最后小孩生气了，将身边的蛐蛐笼统统扔开：“我不玩了！”</content></item><item><serial_num>19</serial_num><chapter_id>10341952</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　雷冰只怕他要发难，君无行还在火上浇油：“中州水土不好，本来就不出产好蛐蛐。真的要斗，得去瀚州草原上……”
那小孩心不在焉地听着，忽然出脚，将每一个小笼都踏碎，里面的蛐蛐自然全部被踩死。这倒不算什么，但每一脚踏过之后，坚硬的石板地面上竟然留下了深深的印痕。即便是一个学武多年的人，也很难有这样骇人的力道。君无行面不改色，雷冰却忽然想起了这是谁，心里一沉，浑身都绷紧了。
没可能的，她想，这个人怎么可能出手？一千金铢在旁人眼中是一个大得不得了的数字，但在这个人眼里，根本算不得什么。他怎么会也来对付自己？
当然这种事君无行多半是不知道的。他只是看着地上蛐蛐的尸骸，以及那深深印入地面的足印，皱着眉头说：“你今年几岁了？”
小孩哼了一声：“和你有什么关系？”
“我就是单纯地好奇而已，”君无行说，“寻常的五六岁小孩，怎么会像你这样？”
“像我什么样？”那小孩反问。
“像你一样说谎话不眨眼，骗起人来面不改色心不跳，”君无行说完，又没头没脑地加了一句，“小心你背后！”
这后半句话是对雷冰说的。随着君无行这一声喊，雷冰身后的地面忽然开裂，一双手从中间闪电般地探出，直取她的后背。这一下突然其来，毫无先兆，但万幸君无行事先喊了一声，她已经有所防范，身子跳起后跃，一个灵巧的筋斗，站到了偷袭者的身后。在翻这个筋斗的时间里，从她的身上已经飞出了七八种不同的暗器，对方纵然竭力闪避，仍然中了一枚钢钉和几枚细不可见的毒针。他身子有些摇晃，却坚持着没有倒下，但已经失去了还击之力。
雷冰看来还算镇定，背上的衣衫却已经被冷汗湿透了。方才那一下偷袭的力道、速度、招式均无懈可击，如果不是君无行提前叫破，现在受重伤乃至于丧命的就是她自己了。她定定神，看着眼前的偷袭者，这是一个身材肥胖的老者，满头银发上还沾着地下的黑泥，正用一双惊怒交集的眼睛瞪着她。
而君无行则已经把那小孩儿捉到了手中。小孩刚才能在地上踩出脚印，如今在君无行手中却毫无反抗之力。君无行笑着说：“下次造假做得专业点，你以为先用药物把地面软化了，再在上面印脚印，就能骗得过我的眼睛？”
雷冰低头看去，才注意到被踩碎的蛐蛐笼的碎片也一起陷到了地里，果然还是地面的软硬度有古怪。如果仍然是石板的硬度，以能够在上面留下脚印的力道踩踏，那笼子可就只会剩下粉渣了。这种事情说穿了一钱不值，但在那一瞬间还顾得上去仔细观察脚印而不是全神迎敌的，恐怕也只有君无行这种怪物了。
“原来所谓极恶童子的真相，是这样的。”雷冰感慨说。
“极恶童子？你是说这两个人么？”君无行问。
雷冰点点头：“极恶童子在江湖上声名很小，因为他绝少出手，一般人都没听说过，我也只是知道他有着孩童的模样，武功却高得出奇，只要出手，必然命中。”
“现在你知道这个孩童的真相了，”君无行笑笑，“看来他们也对那一千两百金铢很感兴趣。”
雷冰皱着眉头：“按照我所听到的说法，极恶童子是富家子弟，只是由于身体畸形，因而偶尔会杀人取乐。他杀的人都是他自己想杀的，没有人可以通过金钱去打动他。”</content></item><item><serial_num>20</serial_num><chapter_id>10341953</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　胖老者身上毒性慢慢发作，已经站立不稳，坐在了地上。但他仍然很倔强地直直瞪着雷冰，双臂努力支撑着自己的身体。
“你已经没有任何力气施展偷袭了，”雷冰说，“省点劲吧。”
胖老者古怪地一笑：“我的确是没有了，可是他有啊。”
随着他这一句话，那个被君无行抓在手里的小孩猛地张开口，雷冰悚然回头，正看见他的嘴里一道金光闪过，似乎是什么歹毒的暗器。她急忙侧身一闪，却并没有听到任何暗器发出时的风声。
正在她全副心神放在了小孩身上时，却突然间感到背心一痛，已经被什么东西击中了背脊，攻击的方向正是来自那胖老者。这不可能！她想着，他中毒之后明明已经无力出手了，但这暗器来得那么快，绝不是一个衰弱无力之人所能做到。
然而雷冰也绝不肯吃亏，多年的残酷训练令她本能地回手甩出一枚袖箭，敌人发出一声惨叫，也中了招。
她这才顾得上去看清楚袭击者的样貌，这是一个比那小孩还要矮小的人，从体型判断应该是个河络，而且……他正在从胖老者的怀里钻出来！难怪这老者看起来如此肥胖，原来身上一直藏着一个人。
河络艰难地钻出来，布满皱纹的脸上充满了怨毒之意，他努力抬起手中小小的针筒，似乎是还想再射一针，但那支插在咽喉上的袖箭已经夺去了他全部的生命力。他脑袋一歪，趴在了地上，不再动弹。
与此同时，一直在君无行手中挣扎不休的小孩也安静了下来。一缕黑色的鲜血从他嘴角流下。他已经服毒自杀。
河络射出的针上也有毒，雷冰迅速服下几种解毒药，却不能确定是否有效。真正对症的解药可能藏在河络的身上，但她已经没有力气去搜了。此时能救她的只有一个人，那就是君无行。
逐渐模糊的视线中，君无行走到了她面前，若无其事地说：“原来极恶童子的圈套不止一重，而是有两重。看来你仍然经验不足，终于还是上了一次当。”
“你是想借机挖苦我么？”雷冰有气无力地回应。
“不是，我有更重要的事。”君无行一面说，一面蹲了下来。雷冰猛然想起，此人曾经说过：“反正我们一路同行，我总能找到机会下手。”她一咬牙，就想先下手为强，但身体已经不听使唤，终于失去知觉。
2、
昏迷过去的时候，雷冰觉得自己好像只是在睡觉，身上软绵绵的没什么力气，而且头被硌得非常难受。
这枕头怎么那么硬啊？她想着，迷迷糊糊地睁开眼，却发现自己的脑袋下面根本没有枕头，只有坚硬冰冷的地面。她慢慢回想起前事，心头一惊，正想起身，一个衰弱的声音响起：“别动，千万别动。”
这是君无行的声音，但听起来紧张而疲惫，这样的语气过去从未在他身上出现。雷冰微微测头，看见君无行正盘膝坐在自己身边，一动也不动，额头上大汗滚滚而下。接着她猛然发觉四周全是追兵。
他们仍然在百余镇上，但小镇已不再安静，一些各色服装的人在他们身边走来走去，她可以判断出，这其中每一个人都是好手。但奇怪的是，这些人只是焦躁地寻找着、狐疑着、破口大骂着，自己明明就在他们眼前，他们却像根本看不到一样。
过了一会儿她才意识到，好像这帮人是真的看不见。她忽然想起，似乎是有这么一种秘术，可以让人隐匿于周围的环境中不被察觉。她终于明白过来，君无行不会打架大概是真的——但他从来没有说过自己不懂秘术。这厮一路上装痴卖傻，仿佛除了逃命什么都不会，实际上却深藏不露。</content></item><item><serial_num>21</serial_num><chapter_id>10341954</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　该死，雷冰想，要是他真的偷袭我，我恐怕还没有防备。
“控制呼吸。”君无行又说。
不过身子虽然乏力，却已经没有了中毒后的症状，想来是君无行从死人身上翻出了解药。竟然是这个无赖救了她的命，这让雷冰十分不快，因为这会大大减损她在此人面前的气势与尊严。当然，以她老人家现在的尊范，实在是没有什么光彩可言。
“挨家挨户地搜！”她听到自己左侧有人在发号施令，“所有的路都被我们盯死了，他们的马也还在这儿，人不可能跑得掉！极恶童子的尸体都还没冷透呢。”
“嘿嘿，来之前牛皮吹得震天响，最后还不是三条命一块送掉，”另一个人接口说，“可惜现在三个都死了，也不知道究竟谁才是真正的极恶童子了。”
说完，他对着胖老头的尸体轻蔑地踢了一脚。这一脚力道十足，胖老头虽然体重不小，也被踢得一下子飞了起来，无巧不巧，正朝着君无行和雷冰藏身的墙角飞来。这原本是一个不错的位置：一目了然，不可能藏任何东西，所以不会有人靠近。但这种突发事件是谁都意想不到的，眼见着尸体向着这边飞过来，必然会扰动秘术的效果——比如尸体整个在众目睽睽之下消失——君无行也只能苦笑一下，打算认命。
正在千钧一发之际，忽然一只手伸出来，稳稳接住了那具尸体。只差半尺，尸体就能够侵入隐身术的范围内。
那是一个相貌粗鲁的青年男子，衣着却颇为华贵，十个手指头上亮晃晃的，说起话也是粗声粗气，让人一听就很反感：“你干什么呢，弄坏了怎么办？我们可以从这具尸体上研究一下敌人的功夫的，每一具尸体就是一本活的教科书，你懂不懂？”
要不是专注于维持秘术，君无行几乎就要笑出声了。不知道这是哪里来的活宝，偏喜欢不懂装懂，大概是坊间那些故弄玄虚的打斗故事看得太多了。不过此人虽然惹人厌烦，旁人却对他颇为敬畏，那被教训的人的当即唯唯诺诺，主动将三人尸身收入一辆马车中。说完这话之后，那青年人又不吭声了，看来也并不是这队人的首脑。另一个尖嘴缩腮的汉子下了命令，众人在镇里一通翻搅，终于也没能找出敌人，只能离开继续搜寻。
等到他们去远了，君无行长出一口气，往地上一躺，衣服已经被汗水浸透了。
两个人在地上躺着，此时只要任意来个人就能收拾掉他们，不过运气不错，始终没人回头再来找一遍。最后还是雷冰先晃晃悠悠站了起来，轻轻踢了君无行一脚：“喂，死了没？”
“死了，活生生气死的。”君无行眼睛都没睁开一下。
“你有什么好气的？”
“我千辛万苦给你解毒，又冒着生命危险把你藏起来，最后换回来这罪恶的一脚，要是你，你不生气么？”君无行说。
“谁叫你直接把我的头放到地上！”雷冰理直气壮，“半点绅士做派都没有。”
君无行微微一笑：“绅士？我要是把你的头放在我腿上，你百分之百又要怪我色心不死占你便宜。你们女人都是这么蛮不讲理，习惯了就麻木了。”
直到此时，镇民们才敢探出头来看上两眼，收拾被方才那一番搜寻弄坏的门窗家什。两人的马匹已经被牵走，虽然重要物件都还随身带着，但没有马毕竟不方便。但镇上居民普遍都穷，仅能找到的几匹都是劣马，马主人还满眼恐惧，看得两人老大不自在。</content></item><item><serial_num>22</serial_num><chapter_id>10341955</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“他们不敢帮咱们，怕惹上麻烦。”君无行说。但雷冰不管不顾，还是近乎明抢地拉走了两匹马，虽然付了钱，这让君无行十分肉疼：“小姐，这样的劣马，最多值两个金铢，你居然给了……”
“所以你可以判断出，即便你这样的劣马，最后能得到的报酬也一定不少。”雷冰板着脸说。两人兜了一个大圈子，进入一座小城，中途雷冰又向过路人强买了两匹马，这才停下来休息，等待体力恢复。君无行还好，雷冰中的毒却非同小可，至少需要半个月静养才能完全清除。
出于安全考虑，君无行精心挑选了一处近乎无懈可击的地方躲藏起来。这里除了稍微狭窄一点，倒也没有别的坏处。
“你不用开口，我替你说，”君无行怪腔怪调地说，“不许碰你，不许动手动脚，不然就干掉我，对吧？”
雷冰冷笑：“那倒不至于。我早说过，你现在对我还有用，在危及我自己的性命之前，我不会拿走你的性命。只不过嘛，动手剁手，动脚剁脚，要是动……哼！你就等着改名叫君无后吧。”
“只要不是君无命，怎么都行。我虽然挖苦了你，但事实上我也没有看出极恶童子的第二重圈套，算是我的错，就让你出出气吧。”君无行懒洋洋地说，不过身体倒的确艰难地和雷冰保持着距离。雷冰似乎暗中松了口气，而君无行自认自己没能识破圈套也让她心里很受用，算是略找回一点平衡。两人陷入了沉默中。但君无行没过多久就又找到了话题：“这次来的这一伙人，很不一般。”
“你也很不一般，竟然是个高明的秘术师，伪装得还挺好。”雷冰想起来就有气。
君无行一笑，把话题岔开：“那个无意中救了我们一命的人，一身衣服值点钱也就罢了，右手上套着的那枚戒指上面有颗宝石。如果我没有看错的话，那可是货真价实的越北黑犀石。”
“黑犀石？那是什么？”
“那是越州北部的黑背钢犀体内所蕴的宝石，色泽、硬度、纹路各方面俱是极品，但黑背钢犀本来就数目稀少，能生成宝石得更加寥寥无几。像那个人戒指上那么大的一块，一颗就和您老的价钱差不多。”
雷冰没有理会他的讽刺之意：“也就是说，他绝不可能为了那笔赏金来追杀我，因为那种数额的赏金原本不会令他动心。这一点我也想到了，因为极恶童子也从来不是为钱杀人的角色。”
她简略叙述了极恶童子的生平，君无行想了一会儿：“过去从来都只是普通的杀手来找你对不对？直到你找到了我为止？”
雷冰一愣：“你的意思是说……是因为你？”
“不单单是因为我，”君无行说，“我烂命一条，这么多年来，除了你之外，还没有第二个人试图找我的麻烦。我想，是因为你和我凑在了一起，让某些人感受到了威胁。”
雷冰忽然觉得鼻尖又渗出了冷汗。这几年她几乎已经把和杀手们之间的追逐交手当成了游戏与乐趣，此时方才意识到背后隐藏着的真正的危险。君无行已经把她所想到的说了出来：“很明显，你找我只为了一个目的：查清十五年前那件案子的真相。现在我们能看出来了，这一个真相，似乎很能让某些人心神不宁呢。如果我没有猜错的话，实际上……”
他忽然住口不说，换了个话题：“还是说说你吧。别人想通过你找到你的祖父，但你自己都不知道他在哪儿。这是怎么回事。”</content></item><item><serial_num>23</serial_num><chapter_id>10341956</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　雷冰沉默了一阵，这才回答：“我确实不知道他在哪儿，但他的确活着。我七岁那年，我们全家搬离了雁都，去往宁州南部的厌火城。那时候我们的生活困苦不堪，经常饿肚子，而且不知怎么的，我们是罪臣雷家的消息还是走漏了出去，连愿意让我妈洗衣服的主顾都没了。”
她回想起那间破败拥挤的树屋，回想起自己每天和身边的顽劣孩童打架后留下的伤痕，想起母亲的叹息和泪水，蓦地一阵心酸。但她又立即压抑住这种情感，仍然用很平淡的语气说：“后来我们已经打算再度搬家了。但就在收拾行装的那天晚上……一件不可思议的事情发生了。我们羽族的传统居住方式是树屋，你知道么？”
君无行说：“没有亲眼见过，但大致听说过。羽人能直接在大树上建房屋，这样一座森林就是由树屋构成的城市，对么？”
雷冰说：“不错。那一夜我睡不着觉，溜到了地面上去，却意外地遇上了一个一直在等着我的人，他对我说：‘你不必搬家，你祖父已经为你安排好了’。那是一个神色阴鹜的人类，脸形和皮肤都很怪异，我虽然跟着他学了八年的功夫，却始终无法判断他的年龄。”
“这个人就是教你功夫的老师？”君无行问。
“是的，同样也是给我们送来了大笔钱财的人。他告诉我说，我爷爷现在由于某些原因不能来见我，但他会负责教导我武功。”
“可是，你怎么能肯定他是你爷爷派来的？即便是带来一件信物，也有可能是假的。”
“因为……那个人知道我和我爷爷之间的一个小秘密。此事不可能有第三者知道，除非是我爷爷亲口告诉他。”
“我明白了，”君无行在黑暗中点点头，“你突然有了武功，有了钱，自然会引起旁人的关注。所以他们才会……”
话刚说到这里，两个人的身体忽然震动了起来，原来是君无行精挑细选的藏身之所被人整个抬了起来，并且开始移动。
“你不是说，躲在棺材里最安全，不会被人发现么？”雷冰好像对这一变故本身并不在意，反而对能抓住一个机会挖苦一下君无行而感到高兴。
“世上从来没有能百分之百安全的事情，”君无行振振有词，“所谓智者千虑，必有一失。”
3、
纬苍然很小的时候听过一个很著名的羽族寓言，说一个小孩子看到半山腰中鲜艳的野花，一心想要快些长大，以便能够飞起来、采摘到那些迷人的野花。但是当他真的能够起飞之后，却发现自己眼前有着无穷广大的天与地，相比而言，半山上的野花反而不算什么了。
当然了，这种胡编乱造的寓言故事目的不外乎是励志啦、教化啦之类，但纬苍然却很有一种感觉，那就是自己也成了这样的一个小孩。当他终于得偿所愿拿到钦天监案的卷宗、并加以研究后，渐渐发现这个案子的背后还隐藏着一些庞大的东西，那种东西就像是树干上一根无足轻重的旁枝，你原本从来不在意它，某一天突然抬头却发现它已经长成了参天大树。
对于纬苍然而言，这一根旁枝就是发生在钦天监案之前一年的、影响遍及整个九州的星相师杀人案。
从因果关系来讲，如果不是雷虞博那起惨案，雷家就不会被抄家，钦天监案也就压根不会发生。所以纬苍然自然而然地找出了雷虞博案的卷宗翻看，这一看就沉迷进去了。由于越州过于偏远，全部的资料都来自于发生事故的地点——塔颜部落的转述。当时一位使者来到雁都通报此事，被几乎是强留下来回答了很多问题。这样的转述肯定会存在许多错误和偏差，但从那些极为有限的文字中，纬苍然仍然可以敏锐地察觉到此案的与众不同之处。</content></item><item><serial_num>24</serial_num><chapter_id>10341957</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（7）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　按照卷宗所载，十五年前的八月中下旬，九州最负盛名的六位星相学家，都收到了一封奇怪的远方来信。这六位星相学家分别是：居住在宁州的羽人雷虞博，居住在中州的华族人类君微言，居住在雷州的魅施长生，居住在宛州的华族人类夏倾玄，居住在瀚州的蛮族人类乌洛夫，居住在殇州的夸父炎图。他们六个，再加上邀请者、河络长老神算德罗，被并称为星学七圣。
六位星相学家收到信后，都很快收拾行装，万里迢迢赶到了位于越州的塔颜部落。这个部落一向行踪神秘，除了确信他们在越州之外，其具体的所在地一般无人知晓。
至于他们离开前的情形，可以参照雷虞博家人的叙述。看起来，那封信给了他极大的震动，令他全力演算了数日，并最后抛弃掉手中的一切事务远赴越州，可想而知其中的内容有多么震撼人心。遗憾的是，那封信在他离去前连同演算稿一同尽数被烧成灰烬，所以他看到了什么，又计算出了什么，终究只是一个难解之谜。
几个月之后，七位星相师终于在越州聚齐了。这其中路途最遥远的是来自殇州冰雪高原的炎图。这位身材高大的夸父几乎是不要命地连续赶路，到了塔颜部落后却拒绝休息，要求立即召开七人会议。
大多数河络部落都采取开凿地下洞穴的方式生活。这个种族拥有无与伦比的精湛工艺，所修建的地下洞穴规模庞大、设施齐全，被称之为地下城。塔颜部落虽然沉迷于星相学，这方面的传统技艺仍然没有丢弃。在部落的地下城中，专门有一个议事厅留给部落的星相师们作会议和研讨之用。这座深藏于地底的石室，甚至可以通过特殊的反光镜看到天空中的星辰，令人不得不佩服河络的技术之高。
“但这一次不同，”来自塔颜部落的信使说，“连我们的德罗苏行（河络语中德高望重的长老）都不愿意呆在地下，他说反光镜中看到的星域不够宽广。所以我们事先在地面上搭建好了一间石屋，顶部用透明的薄水晶铺制，他们就在那里面进行工作。”
以下摘自十四年前的问讯记录，其中的部分细节纬苍然曾经亲自去拜访了当时主持问讯的官员云衡，确认无误。鉴于这位名叫木工迪姆的河络信使通用语水平不高，为防止错谬，在问询中专门配备了河络语通译。此外，由于他坚决认定杀人者为雷虞博，言辞中颇多激烈之处，通译尽量滤去了那些词句，整理后的笔录中也作了一些润色，使之读起来更加平和。
云衡（以下简称“云”）：那间石屋距离地下城很远吗？
木工迪姆（以下简称“迪”）：不远，就在出口附近，而且我们随时保持至少两队人在附近巡逻，以保证安全。
云：七位星相学家的日常作息是怎么样的呢？
迪：他们成天把自己关在石屋里，基本上足不出户，而且为了防止受到打扰，我们每天只给他们送一次食物。
云：他们曾发生过争吵吗？
迪（犹豫片刻）：我们不能确定，因为那间石屋按照德罗苏行的要求，在隔音效果方面做了强化，平时很难听到从中传出声音。我有一次送饭时倒是听到他们高声说话，但在论辩中出现激烈的言词和语调是很正常的事情，并不能肯定就是争执。
云：也就是说，除了送饭，你们任何人都不能进入石屋？
迪：不，有一个人可以，那就是德罗苏行的助手和弟子，厨师菲克。</content></item><item><serial_num>25</serial_num><chapter_id>10341958</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（8）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　云：他的弟子？是个厨师？
迪（笑）：不是，我们河络的名字很长，通常为了好记，只取一个简称，再在前面加上绰号，方便称呼。菲克虽然是星相师的弟子，但做饭很有才能，所以绰号是“厨师。”
云：这个菲克，能够随时进入石屋？
迪：他平时守候在石屋门外，一旦德罗苏行召唤，就会进去。这次会议的全部整理工作都是由他来做的。
云：所以除了那八个人，没有任何人知道他们究竟在商讨什么要紧事？
迪（肃穆地）：事实上，即便是他们在公开的议事大厅中进行讨论，我们也绝不会去听。德罗苏行是受到神启指点的圣哲，是真神在世间的使者……（此处从略）
云：能请你详细讲述一下案发当时的情形么？
迪：当时正是午夜时分，夜空中月明星稀，天气极度炎热，也是我们的巡逻队换班的时候。如果说一天中有什么时候守卫最为懈怠，就是那个时间。两队刚刚换岗完毕，空气中忽然飘来一阵皮肉烧焦的气息，大家连忙寻找，很快发现石屋的门窗紧闭，但从气孔中却不断冒出浓烟。
云：当时所有的星相师们都在屋里？
迪（痛恨地）：是的，除了来自云州的雷虞博。他完全就是魔鬼的化身！
云：你怎么那么肯定就是他杀的人呢？
迪：因为当时至少有四五十双眼睛看到他飞上天空，很快消失不见。七名星相学家中，只有他是羽族，这还不明显么？除了羽族，九州还有第二种种族能飞上天么？
云：除了他，其他人都在火场中？
迪：是的，剩下的六位星相师，包括我们的德罗苏行，都没能逃出来。他们毫无疑问在起火之前已经被制住或者杀害了。
云：你们其他人离得远，但菲克身为助手，一直守在屋外，怎么也没有注意到屋里的动静？
迪（极度痛恨地）：因为他是雷虞博的同谋！起火的时候，我们根本就没有看到他，一直到出事的时候才发现他已经失踪了。后来我们清查了他留下的个人物品，凡是能够拿去向外族人换钱的贵重物都不见了，说明他早已有所预谋。
信使继续说，作案者使用了某种强力的助燃剂，以至于在火被扑灭时，所有尸体都被烧得只剩下发黑的骨头。事后勘查火场，里面所有的东西都被烧得干干净净，一张纸片都没能留下来。但是他们认为，这一场能惊动七位大师的讨论会的成果，其实已经被雷虞博带走了。因为他的背上背了一个大包袱，飞走的时候还不小心散落了几张纸片下来。据部落里的其他长老们研究，那是几张推演星辰轨道的算稿。
那份记录到此而终，没有更多有价值的信息了。星相师们的尸骨被草草收敛，塔颜部落派人向死者的亲属们报告了噩耗。对于星相界而言，失去星学七圣的打击是灾难性的，但在普通人眼里，这些人所做的事情和他们的生活毫不相干。纬苍然也并没有什么特别的感慨，但翻完这份卷宗后，心里却好象总有猫爪子在挠。
这案子太有意思了，他想。抛开作案手法不谈，单论动机，雷虞博这样一位正受到羽皇垂青的重臣，据说家庭生活也很和睦，什么样的利益能够驱使一位本该安享晚年的老人做出那样骇人听闻的血案呢？这七个老家伙这么急匆匆地聚在一起，又究竟是为了什么呢？
尤其让他感到有些毛骨悚然的，是雷虞博离开宁州之前，留给家人的最后表情。根据雷虞博的家人回忆，他的脸上同时混杂着巨大的希望与深沉的绝望这两种相互矛盾的情绪。</content></item><item><serial_num>26</serial_num><chapter_id>10341959</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（9）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　是什么让他渴望？是什么令他恐惧？
4、
棺材摇摇晃晃，已经移动了小半个对时，还不时突然来一个大转弯。两人都明白，虽然被困在棺材里，敌人仍然担心他们辨识出方向。抬棺材的四个人听脚步功夫不弱，却故意弄得棺材左右摇荡，无疑也是想要干扰他们的方向感。
“所以说不定我们走得并不远，只是在原地转圈而已。”雷冰用老江湖的口吻说。
君无行倒是无所谓：“去哪儿都一样。对方要是有恶意，早就动手了。”
棺材继续前行，不久两人都感觉到了一阵倾斜，看来是钻进了地下。这之后又开始上升，最终停下来后，棺材盖很快被掀开，强烈的光线涌了进来，令两人都有些睁不开眼睛。等到视线清晰时，他们发现自己已经正身处一个绿草如茵的露天小院里。这样的小院子，在任何一座城市里都能找出无数，单凭眼前所见，断然无法判断出具体方位。
“你们不用猜了，”一个很耳熟的声音响起，“这里不过是一个临时的据点，两位离开后，也就废弃了。所以你们确定了方位也没什么用。”
听到这个声音，雷冰立马想起了他是谁。这竟然是在百余镇上无意中救了他们的那个青年男子。然而看到人后，她又觉得不大像。当时的那个人一脸蛮横之气，活脱脱一副暴发户的嘴脸，只恨不得把两个眼珠子都挖出来换成宝石。但现在他却只是穿了一身素净的白衣，身上那些亮晃晃的饰品尽数摘去，正悠闲地坐在一张软椅上，笑容可掬，风度儒雅雍容，带有一种天生的贵气，和君无行那一身落拓气息对照鲜明。
她立刻明白过来，此人之前的扮相举动，不过是一种刻意的掩饰，此时恐怕才算露出真容。他到底是什么人？
“离开？站着离开还是躺着离开？”虽然处于下风，雷冰却绝不肯在嘴上示弱。
男子轻笑一声：“如果我真的想要你们躺着离开，就不必费那么大劲把这口棺材抬过来，以致扰了二位清兴了。事实上，只需在百余镇时不多此一手就行了。”
雷冰听他说“扰了二位清兴”，脸上微红，君无行却瞪着他：“这么说，当时你就看穿了我的秘术了？”
“不是看穿的，”他摇摇头，“这一招的神奇效力我也有所耳闻，相信光凭眼睛是没法看出破绽的。但是两个大活人，总会有呼吸声的。”
“但是当时你距离我们至少三丈远，”君无行说，“以我们当时经过极力抑制的呼吸声，你怎么可能听得见？”
男子依然微笑着从软椅上站起，向前走了几步，来到两人身前。“一般人的确是听不见的，”他说，“但是瞎子的耳朵总是比常人要灵敏一点。”
阳光下，他的眼睛里灰蒙蒙一片，毫无神采。但从他的表情上，丝毫也看不出有什么懊丧阴郁的情绪。他完全就像一个正常人一样，向着两人伸出了手：“在下黎鸿。”
吃饭的时候，雷冰一直在想着黎鸿这个名字。以她这些年来的阅历，江湖中有点名气的人物在她的脑子里都排着号，但这位黎鸿却从来没有听说过。当然了，从他之前成功的伪装来看，他至今藉藉无名倒也合情合理。不过，黎这个姓，听上去很熟……
君无行却不管不顾，毫无风度地狼吞虎咽着。雷冰的两条眉毛眼看都要拧成麻花了，他却还在兴高采烈地称赞：“好手艺！没想到在中州也能吃到这么地道的宛州菜！”</content></item><item><serial_num>27</serial_num><chapter_id>10341960</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（10）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　黎鸿问：“君先生也曾到过宛州？”
“很久以前的事情了，”君无行的口气听起来像个老头子，“宛州好地方啊，繁华喧嚣，纸醉金迷……我尝到这碟冰糖肘子的味道，马上就想到了南淮城最好的菜馆南望楼。”
雷冰心想，鬼知道你哪句话才是真的。她分明记得，在自己和君无行第一次碰面时，这厮可是口口声声说他绝少出门的，现在又摆出旅行家的架势。
但黎鸿的反应却很不寻常。他的脸正正对着君无行，好像是在看着他，然后用一种奇怪的语调说：“你已经看出来了？”
君无行无视他的目光，视线仍然在桌上的菜盘间扫来扫去，嘴里喃喃说：“南淮黎氏，富甲天下，谁会看不出来呢？”
雷冰心头一震，一下子反应过来眼前这人是谁。南淮黎氏，那是宛州商会的领袖、整个宛州势力最大的富豪，票号遍及九州各地，与各国君主都有不同程度的密切关系。黎氏先祖三百多年前由私盐贩子起家，黑白两道通吃，但对于自家的子弟却从来坚持两不准：不准做官，也不准做贼。在这条家规的束缚下，黎家历代出过许多富商大贾，也出过文人骚客，却从来没有武林高手。难怪雷冰想了半天也没有想到黎氏头上。
不过这一代的黎氏，声名之隆尤胜前代，据说已经富可敌国。黎氏现任家长黎耀，从来低调行事，不事张扬，却仿佛有着一只受到天神赐福的金手指，拨动着全九州的财富源源不断流入自己的口袋。而“不准做官，不准做贼”的准则，在他手里也就只是八个字而已。
黎鸿听了君无行的话，脸上显出一丝佩服之色，随即调侃着说：“但是富甲天下的黎氏，从来没有子弟会直接参与黑道中事，你竟然能看出来，真是很不简单。”
其实雷冰也隐隐有这样的念头，只是不好说出口，回头看看君无行，居然做出一副当之无愧的表情，那一点点佩服立刻又化为了鄙视。她马上岔开话题：“我记得，黎氏现在的家长是大公子黎耀，那么你就是他的弟弟、从不参与生意的黎二公子了？”
黎鸿说：“我自幼眼盲，行动不便，参与生意又有何用？”
“但是你却和一群杀手一同来到了中州，还救了我们的性命。这是为什么？”雷冰毫不放松地追问。
“因为我有些时候，也会忍不住和我永远正确的大哥捣捣乱，”黎鸿又露出了他颇为迷人的微笑，“大哥想要做的事情，我就偏偏不让它成功。”
雷冰和君无行对望了一眼，两人心中都是一半恍然大悟一半大惑不解。显然，这是一出商界最常见的家族矛盾、兄弟相争，盲眼失势的弟弟想要从哥哥手中抢回属于自己的权力。虽然对于黎氏家族的详情两人并不了然，但稍微想象一下，也能猜个八九不离十。
所以问题只剩下一个了。君无行试探着问：“你大哥想要做什么？抓住这位脾气很坏脑子很糊涂的雷大小姐？”
在君无行的呼痛声中，黎鸿点了点头，于是他龇牙咧嘴地再问：“可是，我记得悬赏一千金铢想要捉拿她的，不是宁州的黑道组织血羽会么……喂，我的耳朵不是给你练手劲的！”
“这并不矛盾，”黎鸿说，“血羽会的资金一直都是由我大哥秘密提供的。这份密杀令由远在宁州的他们发出，就不会让人怀疑到他了。”
雷冰长出了一口气：“那我就更不明白了。我原来也在纳闷，血羽会和我爷爷无冤无仇，怎么会突然想找他。可是比起他们，南淮黎氏更加八杠子打不着。我爷爷一辈子都没去过宛州，而且一向都是老老实实钻研星相，也从未经商。”</content></item><item><serial_num>28</serial_num><chapter_id>10341961</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（11）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　黎鸿说：“这一点我也不是很清楚，我大哥做的事情，从来不会告诉我。”
他的语气依然平静，表情也毫无变化，雷冰却能听出其中隐含的怨毒之意，心里不禁想道：这也是一个可怜的人吗？
黎鸿继续说：“几年前，当他发出那道通缉令的时候，我原本毫不在意。黎家的生意做得如此之大，自然少不了各种需要除去的对头。但是后来我又在无意中发现，他好像并不是真的想杀你或者捉你，因为教会你武功的人，正是他的手下；在你们生活最困难的时候赠予你们钱财的，也是他。”
雷冰“啊”了一声，脸色霎时间变得惨白：“这不可能！”
“这的确是事实，”黎鸿说，“你七岁那年，你家刚刚搬迁到远离雁都的厌火城，生活困苦。但后来有人给你送去金银，又教你武功。那个人是我大哥的手下，这一点确凿无疑。”
“那他怎么可能知道我爷爷和我之间的暗号？”雷冰嚷道，“除了我们俩，不会有第三个人知道的！”
但她也很清楚，黎鸿所说的绝对不会是假话。君无行拍拍她肩膀，示意要她镇静，然后对黎鸿说：“也就是说，所谓的一千金铢的花红，其实只不过是一个幌子？”
黎鸿点头：“不错，他的本意根本不是要杀雷小姐。你能想到为什么么？”
“他只是把这位雷小姐当作一个幌子，”君无行毫不迟疑地说，“当所有的目光都集中到她身上时，真正知道雷虞博下落的人才能更好地保藏自己的秘密。”
他继续说：“一个星相师卷入谋杀案，失踪几年后，他的后人突然变得又有钱又有本事，旁人会怎么想？即便这位后人去辩解此事和她的祖父毫无关系，又有谁会相信呢？何况连她自己都未曾怀疑过。”
他最后一句话的语气倒是很温和，毕竟此事对雷冰可能打击甚大，不愿意再刺激她。但雷冰并未如他想象的那样脆弱。她只是离开桌席，走到庭院中的假山旁，静静站立了一会儿，再转过头来时，脸上好似罩了一层严霜。
“但是现在他改变主意了，想要真的对付我，是因为我找到了这个无赖，打算去塔颜部落的缘故。这说明，如果我找到塔颜部落，就有可能发掘出事实的真相，从而对他构成威胁，是么？”
被她称之为“无赖”的君无行并不动怒，反而鼓起掌来：“你终于也懂得用脑子去推理了，可喜可贺。”
雷冰白他一眼，并不搭理，黎鸿笑笑：“就是如此。这也是我为什么突然对此事感兴趣的原因。虽然还没有什么直接的证据，但我隐隐觉得，这起事件对我大哥而言，非常重要。如果我想要扳倒他，这或许是我最好的机会。”
“你还真是直白啊，”君无行说，“这么说起来，你是打算帮我们了？”
黎鸿一摊手：“我不喜欢给自己的行为加上冠冕堂皇的借口，我帮你们，主要目的也是为了我自己。我会尽量给你们提供方便，让你们能尽快找出真相。希望这个真相对我是有用的。当然了，如果不是二位这样有才能的人，外人再怎么提供方便，也是无用的。”
这位盲眼的富贵公子的确是与众不同，他和蔼而彬彬有礼，毫无凌人之气，但说话又不遮遮掩掩，能给人以直爽真诚的感觉。君无行忽然说：“我很奇怪。”
“奇怪什么？”黎鸿问。
“你我不过初交，但我已经能看出你是什么人了。以你的能力，即便是眼盲，投身商界也绝对是一流的角色，难道你大哥比你还要强得多，以至于你永远也不能出头？”君无行说，“那他岂不是几百年才出一个的怪物？”</content></item><item><serial_num>29</serial_num><chapter_id>10341962</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（12）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　黎鸿稍微愣了愣，脸上十分难得地出现了一丝忧伤。他犹豫着，似乎是不知该怎么开口，最后才斟酌着说：“其实，我之所以对雷虞博那么在意，也有这方面的原因。我听说，最优秀的星相师可以通过天相来推算人间发生的一切，是么？”
两名星相师的后代面面相觑，不知该如何作答。雷冰老老实实地说：“从出了我爷爷的事情后，我对星相极度反感，所以从来没有半点研究。这位么……”她冲着君无行一努嘴：“……据我所知，在天启城摆摊卜卦，受骗者趋之若鹜。”
君无行咳嗽两声：“这个么，世事艰难，求生不易，何必深究呢？”
“这么说，所谓的观星相之演而研人世之迁，在你们二位看来，都是骗人的鬼把戏了？”黎鸿毫不放松地追问。
君无行摇摇头：“也不能这么说。老实说吧，我的家事不足为外人道也，但我父亲的占星之术，我并没能学到什么。对于一件自己不了解的东西，我倾向于不要妄下结论。”
雷冰哼了一声：“说了和不说，没什么两样。”
黎鸿没有理会两人的拌嘴。他沉思了一会儿，忽然长叹一声：“其实从我的心底，很希望它只是一场骗局。然而……”
他的眉头紧紧皱了起来：“有一件事情，我实在没办法解释，整个宛州乃至于全九州的商界也都没办法解释。”
“解释什么？”雷冰问。
“解释为什么我这位大哥经商如有神助，连两三年后的行情波动都能精确把握，在南淮城这样一座商战激烈、情势瞬息万变的城市里，这简直是不可想象的事情。就仿佛……仿佛未来的一切，都在他的预测之中。也许君先生说得对，我大哥的确是个几百年一出的怪物。”
5、
“你真的去过宛州？”雷冰问。
此时黎鸿已经离开，将那间宅院暂时留给两人使用。黎鸿并没有将他们的眼睛蒙上，也没有限制他们的任何行动，这似乎暗示着某种信任，但雷冰清楚，对于黎鸿这样谨慎的人而言，这一处地点以后他也不会再使用了。
如她之前所猜测的，棺材转了个大圈，其实仍然在那座小城中。有黎鸿的照拂，这里是安全的，两人可以从容地在这里先等着雷冰养好伤，再决定下面的行程。当然了，要雷冰成天呆在门里是绝对不可能的，有空时她就会跑到城里转悠，并且总是很霸道地拉着君无行作陪。
君无行听了雷冰的问话，嘴角浮现出一丝狡黠的笑容：“其实我压根没去过。我曾告诉过你，我这个人很懒，极少出门，这可不是谎话。”
“那你怎么能一眼就看出他是黎家的二少爷？”雷冰有些惊奇。
“我只是瞎蒙的而已，”君无行说，“那家伙一看就是很有钱的人，而在有钱人中，黎氏的名头又那么响。后来上的那些菜，其实我也一样没尝过，但每道菜都几乎没有辣椒，而且口味偏甜，应该是宛州菜的路数，所以我就胡乱讹了他两句，没想到还真撞准了。”
雷冰忍不住笑起来：“也只有你这样的无赖才敢这么做。你在天启城给人算命的时候，也都是这样蒙的么？怎么会有那么多人相信这种虚无缥缈的玩意儿？”
说话间，太阳已经升了起来。早起的人们已经开始推着小车、支上桌椅，开始一天的营生。君无行鼻子抽动一下，闻着从空气中飘来的炸油饼的气味：“油不好，已经有点变质了，火烧得太旺，很容易炸糊。”</content></item><item><serial_num>30</serial_num><chapter_id>10341963</chapter_id><title>第三章、恶童?富商（13）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“听起来很有点行家的感觉嘛。”雷冰说。君无行瞪他一眼：“我本来就是行家。炸油饼、磨豆浆、木工活、赶车、卖酒……除了大茶壶，基本没什么我做不了的。”
雷冰不大明白所谓“大茶壶”到底是什么意思，但想来从君无行嘴里蹦出来的多半没什么好东西，于是不再追问。君无行接着说：“你这辈子过过的没钱的苦日子有多少？两年？三年？但很多人一过就是二三十年、五六十年。有些人活了一辈子，包里也从没有装过超过一个金铢的钱财，而您老这颗头就价值千金……”
雷冰并没有生气，而是细细体会着他话中的含义，慢慢开口说：“你的意思是说，星相这东西，给了他们……希望？”
“就是这个意思，”君无行的脸上难得的没有什么调侃的神色，“有很多时候，那一丁点虚无缥缈的希望，就能支撑一个人继续活下去。如果连这一点希望都不给他们，人活着还有什么奔头呢？”
雷冰嗤之以鼻：“你是想把你的行骗生涯上升到一个令人尊敬的高度么？”
君无行正在招呼一个挑着担子卖茶蛋的小贩，仿佛压根就没听到这句话。等他一口气吞下七八个茶蛋后，才对雷冰说：“怎么样？要不要也来受一次骗？看在咱俩的交情份上，免费。”
“还是不要免费了，我怎么能占你这点便宜，”雷冰慷慨地说，“这些茶蛋算在我的帐上。”
“不必算命我就知道，你日后必能发大财。”君无行嘀咕着说。他拎着剩余的几个茶蛋，就在街边随意坐下，雷冰也跟着坐下，问：“要怎么折腾？手相？面相？”
“手相？面相？那是江湖骗子玩的把戏！”君无行严肃地说，“《元极宗论》有云：玄化太初，星命始演。世缘依天而行……”
“行啦，别扯这些鬼话了，老娘半个字也听不懂！”
片刻之后，君无行完成了他的长篇大论。雷冰静静站了一会儿，忽然说：“再见。”
君无行一怔：“再见？”
“我的伤养得差不多了，到了动身的时候了。”
“但为什么是再见？”
“意思就是说，你不用陪我去越州了。”雷冰说。
“你又发什么疯了？”君无行说，“你突然变得那么善良，让我很不习惯。”
“我没有发疯，只不过觉得，何必舍易求难呢？”雷冰说。
君无行将嘴里的最后一口茶蛋咽下，突然两眼发直：“舍易求难？你想干什么，难道要直接去南淮城？你真疯了！”
雷冰说：“既然黎耀可能知道全部的真相，我又为什么非得去越州呢？直接把黎耀揪出来不就行了？”
“你这才叫真正的舍易求难，凭你一个人，单枪匹马地想要去把黎大老板揪出来，其几率之低，大约就相当于天上掉下一颗星星砸在你的头上。相比之下，还是在越州找到一个河络部落更加靠谱点。”君无行说。
这话虽然刻薄，却也八九不离十。黎家富甲天下，仇敌本多，黎耀又心机深沉，手下豢养的死士无数，雷大小姐这样大模大样地去往南淮，多半会成为盘子里的一块冰糖肘子，嚼碎了连渣滓都吐不出来。
“你想想，要是黎耀这么好对付，他那位擅长装疯卖傻的老弟还能找不到下手的机会？”君无行继续说，“黎鸿都不行，更何况你？”
雷冰不为所动：“那是因为黎耀本来就防备着自己的弟弟。黎鸿装得再像，毕竟也是黎家的人，黎耀是他的亲哥哥，不可能不有所防备。而对于黎鸿而言，没有绝对的把握，一定也不敢贸然行事。但是我不同，黎鸿自始自终并没有把我放在眼里，所以才会把我培养起来替他做一个挡箭牌。即便是现在真的找人来杀我，也仅仅是畏惧这件事情本身，而不是我。”
君无行苦笑一声：“说得倒是轻松，也不掂掂自己究竟有几斤几两。”
“正因为很想掂清楚自己有几斤几两，我才一定要做这件事，”雷冰说，“你刚才不是给我解了星命么？‘逢凶化吉，遇难呈祥’，我还担心什么。”
君无行的表情活像有人往他嘴里塞了一把黄连：“你明知道我那是骗人的！我告诉过你我并没有真正地学习过星相。”
“骗人就骗人，但是用你的话来说，这玩意儿总能给人一种希望吧。希望这种东西，本来就是骗术的一种，只不过是人人都乐意上当的骗术罢了。”雷冰悠悠地说。
说完，雷冰在包袱里翻检一阵，找出一串墨绿色的玉手镯递给他。君无行有点愣神：“喂，这么快就给我送定情信物了么？这多不好意思……”
他随即飞快地将身一闪，躲过雷冰凶悍的一巴掌，耳听得她说：“我身上没有太多现钱了，这小城又连家钱庄没有，没处换钱去。这手镯大概能值一两百个金铢，作为你跟我走了这段路的报酬吧。”
君无行长叹一声，不再说话，却也没有接过那枚手镯。雷冰哼了一声：“真是贪心不足，这都不够？那我再给你加……”
君无行摇摇手打断了她：“我不是这个意思。我想我已经收过你的预付款了，至于全款么，按规矩应该等我替你办完事情再收。”
雷冰怔住了，好半天才反应过来对方是什么意思：“你是说……你要……”
君无行唉声叹气地说：“受人钱财，与人消灾。既然你执意要去寻死，我就勉为其难地替你去一趟越州吧。如果你不幸身故，我会将调查结果烧成灰送给你……”
雷冰的声音略有些颤抖，似乎掩饰不住自己的感动：“可如果我死了，你岂不是就拿不到全款了？”
“那就算我倒霉吧，我认了。”君无行潇洒地耸耸肩，那样子颇有几分帅劲。雷冰点点头，方才的忧郁表情忽然间毫无征兆毫无过渡地转化为了灿烂的笑意。
“喂，你亲口答应的，这次可不许抵赖啊！”她兴奋地嚷嚷着，引得行人侧目。君无行猛省自己上了大当，但想要反悔，已经来不及了。
“智者千虑，必有一失。”他喃喃自语着，任由雷冰在一旁唧唧呱呱，为自己终于能设套让君无行栽上一把而得意不已。
“小心一点。”君无行最后说。
“放心好了，”雷冰还是一脸无所谓的样子，“连极恶童子都干不掉我，说明我的运气就是比一般人好。”</content></item><item><serial_num>31</serial_num><chapter_id>10341964</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（1）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　1、
作为一个职业杀手，秋余一向对自己的本领充满自信。出道四年，成功刺杀二十五个人，每一件生意都做得干净漂亮不落痕迹，这样的成绩非比寻常。业内有一种说法，即便是几百年前横行九州的神秘组织“天罗”，也未必能比秋余更强。
遗憾的是，天罗兴盛的时代，正是乱世纷争、诸侯相残的时代。在那样一个血与火的年月里，总有许多重要的人物值得去刺杀，也会有人为了刺杀他们而付出高昂的代价。而如今，和平的生活已经让杀戮的血液逐渐冷却下来，杀手这个行当的生意也越来越不好做。即便是像秋余这样实力斐然而又卓有信誉的角色，也不得不面对着长达半年时间无事可做的尴尬。尽管做一笔生意就足够吃几年，但一身本领无处施展的寂寞，才是最难受的。
所以秋余相当看重现在手里的这一笔委托。高额的酬金尤在其次，刺杀对象的名气很有助于自己积累声望。一个无数人试图下手、却从来没有人能够成功的目标，无疑是非常能吸引他人关注的。近年来，在这个目标身上失败的一流杀手着实不少，但是用当年师父的话来说：最曲折的道路才有最美丽的风景。
对于南淮城这座繁华的大城市而言，夜的到来才意味着风景的真正开始。有钱人去往灯红酒绿之所享受他们的雅致生活，没钱人也能到充满市井气息的街头巷陌寻找简单的乐趣。总体而言，南淮是公平的，如果你不能到凝翠楼之类的好地方去寻欢作乐，在街边捧上一碗麻辣豆花也是一样的。
南淮并不是一座静止的城市，商业都市的特色让这里每天都有无数人怀着希望而来，也有无数人带着失望而去。对于一般人而言，夜间的街头多出一个卖炸鱼丸的陌生小贩，是再正常不过的。至于这个小贩的真实身份很有可能是个杀手，他们就管不着了。
秋余的炸鱼丸小摊位处南淮城著名的惠食一条街，街边人来人往，四周弥漫着各种食品的香气。比起那些众多熟客光顾的同行们，这个新摊子略显冷清，所以这位摊主也在脸上十分恰当地摆出了落寞的神情。
“一个日进斗金的杀手，竟然会为了鱼丸子卖不出去而长吁短叹，这话说出去谁会信呢？”坐在面前的一位食客忽然说。这个人坐了已经有一阵子了，似乎是对该摊位的鱼丸很满意，连续吃了七串。
秋余轻轻摇头：“我的手艺并不高明，你居然还能吃下那么多，尤其我还故意放了双倍分量的胡椒。”
食客微窘：“原来你早就看出我的身份了。”
“我没有看出来，但是上次和你的头儿谈话时，你曾经在他身后咳嗽过几声，我记得你的声音。”秋余回答。
食客轻轻咳嗽一声，以掩饰自己的尴尬：“不愧是四年来声望最隆的杀手。看来狄总管这次请你出山，必然能够马到成功。”
“马到成功么？我看未必，不然为什么会派你来催呢？”秋余淡淡地说。
食客“唉”了一声：“您误会了，我们当然是绝对信任您的，只不过想要知道您动手的时间。不瞒您说，我们刚刚接到飞鸽传书，连极恶童子都败在了那两个人手下。要是再耽搁……”
他忽然发现自己说多了，连忙住口。秋余看着他：“你放心，我只管拿钱杀人，不问理由。但是同样的，活儿该怎么做、什么时候下手，你们也不应该来干涉我。”
食客从话里听出了一丝刀锋般的锐利，一时间噤若寒蝉，不敢多说。秋余笑笑：“别紧张，我一般不喜欢免费杀人，何况就算我敢得罪狄总管，你们的大老板我还惹不起呢。”</content></item><item><serial_num>32</serial_num><chapter_id>10341965</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（2）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　卖鱼丸的金牌杀手看着自己眼前沸腾的油锅，感慨地说：“我哪怕卖上一百年的鱼丸，也抵不上黎大老板一天的收益啊。”
食客小心翼翼地陪着笑笑，从自身上取出一张金票，双手递给秋余。秋余并没有接：“我已经说过了，我有我的规矩。价钱谈好了不再变，预付金收过了，也不需要追加。”
“您又误会了，”食客赶忙说，“只是因为刺杀的目标需要变化一下。这可能会给您的工作造成不方便，所以这笔钱算是合理的补偿。”
秋余点点头，不再推拒，把钱纳入怀中：“有什么变化？”
“之前我们不是说过么？重点在于杀死那个女人，如果需要连男人一起杀死，则照价多付一份酬金。但是现在……女人已经不重要了，”食客说，“狄总管想要请您尽全力杀死那个男的。”
2、
雷冰的离去，对于君无行而言，带来的是一种很复杂的感受。一方面他既然郑重答应了对方的请求，就不得不去往越州完成此事，这让他很有些头皮发麻，并且偶尔会有点受骗上当的屈辱感。另一方面，一个漂亮姑娘从身边离开，也难免会有点惆怅。
不过我们的君无行君大爷生性乐天，小城虽小，自有妙处，比方说，黎鸿所留下的那座宅院完全归他支配。雷冰前脚刚走，他后脚就招来了当铺中人，把屋子里一切可以典当的东西尽数换成了现钱，幸好黎鸿没有把房契留下，否则他绝对会连房子一并卖掉。
这位自称“炸油饼、磨豆浆、木工活、赶车、卖酒”样样精通、常年在天启城算命骗钱的青年才俊，大概一辈子手里也没有过那么多钱——虽然由于他算学不精，买家都偷偷揩了不少油水。花天酒地地过了几天后，他又开始对小城不满，认为这样的小地方有钱都没处花。于是他将剩余的金铢往身上一揣，就准备挪窝，这时候问题来了——去哪儿呢？
这里必须要夸赞一下君大爷的品质，此人虽然骗起人来眼睛都不眨一下，但一旦诚心答应了的事情，却不会抵赖。基于该品质，他在犹豫了许久之后，终于没有策马奔向充满诱惑的天启方向，而是唉声叹气一步三回头地继续向南，朝着越州进发而去。
数日之后，他已经走在了越州与中州交界的雷眼山脉中。这座东陆最高大的山脉史上曾发生过无数可歌可泣的伟大战役，也曾留下了无数鲜血与尸骨。然而对于君无行而言，即便是雷眼山也不能激发他的一丁点遐想或是豪情，悲壮的古战场眼下只是一座让他爬得乏味无聊的该死的高山而已。
“我还真是很少见到你这样的人呢。”同行的马帮头目巴略达说。这个矮小而强健敦实的蛮族人，已经随着马队在这座山中走了三十余年，从一个小小的赶马人一直做到帮头，在本地马帮中颇有声望。雷眼山高峻雄伟，地势复杂，大部分山路崎岖难行。近几百年来虽然恰逢和平盛世，但越州的居民们——无论人类还是河络——都并没有改善交通的念头。对他们而言，不管什么年代，在九州其他地方的住民“南蛮”“乡下佬”的歧视眼光中，这座阻隔越州与中州的大山就是最为可靠的天然屏障，鬼知道什么时候又打起仗来呢？
真要打起仗，土地贫瘠、资源匮乏的越州却从来不是吃素的。从河络族的机锋甲到离国的骑兵、真人的香猪部队，这里永远都是让外邦文明人吃尽苦头的地方。所以那些文明人也未必就愿意让雷眼山的天堑化为通途，让头上随时悬挂着南蛮或者河络利器的威胁。</content></item><item><serial_num>33</serial_num><chapter_id>10341966</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（3）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　因此马帮仍然是雷眼山中不可或缺的重要组成部分。他们翻山越岭，将外间的货物带入越州，将越州的货物带出去。他们熟悉这座大山的脾气与构造，有着和山路、泥石流、迷雾、瘴气、野兽毒虫作战的丰富经验，也能获得大山中凶悍的的原住民们的信任。对于那些想要进入越州的行人而言，马帮也是最可靠的同路人。当然了，马帮也乐于借此再赚点小钱。
“我？我是什么样的人？”君无行莫名其妙。
“跟着我们爬大山的，少说也有几百来号人了，”马帮总是习惯性地将雷眼山称之为大山，因为在他们心目中，再没有其他更大的山了，“有的人看到大山就脚软，一路上喊苦喊累；有的人高兴得不行，说自己从来没见过这么漂亮的风景；还有些叹气啊、掉眼泪啊，说一些历史上的事情，我也听不大懂。但是像你这样，一点别的反应都没有，就像是在大城市里走路的，还真少见。”
“我对这些地面上的事物并不是太在意，”君无行微笑着回答，“我是一个星相师，只有在看着浩渺无际的星空时，才会感受到万物的灵动与生长。”
这番话说得巴略达一愣一愣的，过了好久才反应过来：“哎呀，没想到你那么年轻，竟然是个学问人！了不起了不起。”
身旁负责导向的外号“穿山甲”的老头也凑了过来：“星相师？那可了不得，那是丈量天地的本事！”
“天命和人寰，原本就是密不可分的，”君无行淡淡地说，“星学有很多流派，我最擅长者，不在于丈量天地，而是观天相以知人事。人命与星辰相比虽然微不足道，但星辰恒远，天数早定，每一个人渺小的命运，也都能依托天道而求得答案。”
他一面说，一面想着：这一趟的向导费，多半能捞回来了，保不齐还能多赚点。
是夜马队寻了一处相对平坦的地方露营，燃起火堆。马帮中人果然毕恭毕敬地跑到君无行跟前询问，如果君大师能为他们卜算一下星命的话，收费几何。君大师神色间十分不屑：“星相是门严肃的学问，不是拿给江湖术士去骗人敛财的。我在天启城时，最痛恨的就是那些摆摊算命的神棍骗子。”他顿了顿，又说：“有劳诸位为我引路，一路同行，这也是命星所指引的缘分。若大家果然有求，我自然会效力。”
听者皆肃然起敬，觉得自己遇上了一个真正既有专业水准又有高尚情操的星相师楷模。巴略达当即拍板，君大师此行分文不必缴纳，相反马帮还有礼品相赠。他虽然是蛮族人，常年在越州中州边界跑马帮，东陆语说得非常熟溜：“我小的时候住在瀚州草原上，只有有权有势的大贵族才能请得动星相师啊。他们的地位比那些王爷还要高，甚至能和大君同坐一张床席呢。”
“真正的星相师眼中，只有星辰的运行才是神圣高贵的。万物如一，无分贵贱。”君无行回答。这话听了简直连一头香猪都会热泪盈眶。马帮中人和其他几名同行的旅人都围了过来，等待君大师为他们拨云见日指点迷津。
君无行咳嗽一声，正准备开始，忽然听得火堆另一侧传来一声冷哼：“这种骗人的鬼话，也只有你们才会信。”
巴略达怒喝一声：“王川！不许对星相师不敬！”
“对他不敬又能怎么样？他还能拨转星辰，招呼一颗星流石掉下来砸死我？”对方一面说着，一面已经走了过来。这是一个身材比一般同类稍高一点的河络，是马帮中方向感最强的一个，也有能力破解其他河络部落布置的幻术，因此一直都负责着带路的工作。他向来沉默寡言，不与人交谈，君无行这还是第一次听到他开口说话。</content></item><item><serial_num>34</serial_num><chapter_id>10341967</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（4）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　奇怪了，君无行想，“王川”？这是个河络，为什么会有一个人类的名字？他知道，过去某些河络族人如果在人类的国家做官，或许会被赐人类的名字。但最近一百年来，河络族和人族关系日趋紧张，各国都没有任用河络为官。何况眼前这个河络一身粗鲁气，也不像是个做官的人。
也许只有一种解释：这是一个河络的弃徒。他一定是做出了什么亵渎真神或者背叛种族的重大恶行，因而按照河络族的规矩，被施以比死刑还可怕的惩罚：被宣布遭到真神放弃，从此不许以河络自居，连河络的名字都必须放弃。该处罚的河络用语，翻译成东陆语就是一个字：弃。放弃的弃。对于一向有着极度虔诚的信仰、将侍奉真神作为人生唯一目标的河络而言，这种惩罚的确是残酷到生不如死。
王川来到了跟前，君无行仔细打量了他一下。这个河络听声音不过四十岁上下，但是满脸皱纹，头发已经掉光了，眉目中透出掩盖不住的愤世嫉俗与怨毒。一个带着这等面相的人，没有人愿意与之亲近倒也很正常。
“天地间的一切，都是真神的造化，凡人怎么可能参悟得透？”他一字一顿地说，“那些世俗的星相师们穷尽自己的一生心血，自以为就能推算天命，简直是可笑！命运之轮永远只掌握在真神的手中，任何人都不配去触碰！”
这话反倒说得君无行有些发愣，听起来，这个河络对真神的信仰虔诚之极，和他之前想象的大相径庭。那么此人究竟是犯了什么罪才被“弃”的呢？又或者自己猜错了，此人取个人类名字的原因，并非由于被“弃”？
正在困惑中，巴略达又吼了起来：“王川，你给我住嘴！张口真神闭口真神，最后还不是被河络赶出来！滚到一边去！”
原来这个王川真的是被弃者，君无行想，倒没有猜错。王川听了这话，顿时满脸涨得通红，但马帮当中，帮头最大，只要不做出有背马帮利益的事情，即便是打骂下面的人，也是份属应当。王川不敢和他争辩，只是瞪了君无行一眼，转身回去，一个人缩在火堆的另一角。但就在转身的那一瞬间，他无意中做了一个捋袖管的动作，君无行敏锐地看到了些什么。
这个发现令他更加纳闷，这一晚上替人算命时都有些恍惚，老是猜测着此人的身世、以及他为何对所谓“世俗的”星相师深恶痛绝。那什么样的星相师又是非世俗的呢？不过他毕竟行骗多年，职业精神尚在，虽然分心二用也能说得滴水不漏。被预言将有好运者自然心满意足，不管君大师如何严词拒绝也一定要略表谢意；被预言霉运当头者则忧心忡忡，在得到君大师如何化解厄运的指点后更加感激涕零，全然不顾大师如何皱着眉头说“我早已说过了我不收谢仪”。
这一番忙碌过后，时间已到深夜。其他人都各自裹紧毯子入梦了，君无行却有些睡不着。他站起身来，绕着火堆转了一圈，发现还有另外一个人和他一样是清醒的。那就是之前刚刚痛斥过他的河络王川。
王川看到他走近，身子一侧，把背对向了他。但君无行天生胆大皮厚，丝毫也不在意王川所表现出的敌意，紧随着绕到了他的正面。王川再转，他再跟，对方终于忍不住了：“你想要干什么？我可不会上你的当去听信你的那些鬼话！”
“喝酒，喝酒。”君无行一脸象征着和平的微笑，在王川身边坐下，递过去一个酒瓶子。王川不接，目光中的警惕之意稍减：“我喝我自己的。”</content></item><item><serial_num>35</serial_num><chapter_id>10341968</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（5）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　君无行也不勉强，自顾自地灌了一口，然后抬起头，望着夜空发呆。身处大山之上，天空显得格外的近，那些明暗不定的星辰似乎触手可及。王川沉默了一阵子，突然说：“你在看什么？观测星辰的运行、天道的演化么？”
君无行注意到对方的语气中并不含讥讽。他轻轻摇头：“星辰的运行、天道的演化？关我什么事？我只是在看云，判断明天会不会有雨……”
“关你什么事？”王川有些意外，“你们星相师不是干这个的么？”
君无行诡秘地一笑，压低了声音说：“星相师当然是干这个的。可我不是星相师啊，不过是骗骗他们而已。”
王川又是一呆。眼前这厮如此直言不讳，反而让他一时间无话可说。他盯着眼前跳跃的火焰，也低声问：“你为什么要告诉我这件事？你不说，本来这里无人可以揭穿你的。”
“我这个人别的优点没有，就是好奇心很重，”君无行说，“我不过是想问一下，像你这样一个虔诚尊奉真神的河络，为什么会被‘弃’呢？”
王川声音中明显有了怒气：“你是什么人？打听这个做什么？”
君无行摊手：“我说过了，仅仅是好奇而已。尤其当你走到我跟前的时候，我发现你的手臂上有一个刺青。”
王川浑身一震，一下子跳了起来，倒退好几步：“你……你认识这个刺青？”
“要是别的刺青，我还真不认识，但这一个，我在很小的时候碰巧见过，”君无行说，“你说它像什么？我小时候总觉得它看上去很像是一块香喷喷的枣糕，后来才明白过来，那其实是一把算筹……”
“求求你别说了！”王川捧着脑袋，神情十分痛苦，又怕惊扰旁人，不敢大声说话。君无行却不依不饶，追问下去：“河络族人从来不喜欢刺青，你纹这个图案，只是为了纪念自己被强行剥夺的过去而已。但塔颜部落一向是以推演星相而闻名的，你为什么那么仇视星相师？难道你认为，只有你们那些信奉真神的河络，才有资格……”
王川猛地抬起头来，脸色变得煞白：“你究竟是谁？你知道那么多我们部落的事情……你姓君！你姓君！你一定是那个人的儿子！”
这回轮到君无行吃惊了：“那个人？谁？也是姓君的？”
他的表情看起来非常奇怪，好似一只咸鸭蛋哽在了喉头：“不会是那个叫君微言的老混球吧……”
王川反而镇定下来，借着火光仔仔细细地打量着他：“你长得一点也不像君微言。”
“长相不能说明问题，”君无行叹息着说，“儿子不一定非要长得像老子的，假设这个儿子只是个养子的话。”
“你果然和他有关系，”王川的口气忽然变得很平淡，“不过你为什么不跟着他学习真正的星相呢？”
君无行想了想：“人各有志，不能强求。我就是对这玩意儿没兴趣。”他顿了顿，扮了个鬼脸：“其实不是这样的，我小时候也一度很想学这玩意儿来着。但后来我发现，我的算学实在是太差，无论怎么也学不好，而算学能力是一个星相师的必备素质……”
王川的嘴角抽动了一下，似乎是想笑，但终于还是忍住了。不过看得出来，由于君无行确认自己并非星相师，他的敌意已经消除了不少。但他仍然固执地不愿意多说话，君无行也不能真的厚着脸皮磨他，只能怏怏地回去。
他小的时候的确曾随养父君微言去过塔颜部落。以他超人的记忆力，本来大部分路段都能记得很清晰，唯独其中最重要的一截路程，他和养父都被蒙上了眼睛，完全没看到。踏破铁鞋无觅处，他正在发愁那段路怎么办，就遇上了从塔颜部落出来的王川。然而他也知道，河络的心态完全不能以人类的方式去揣测。这要是个人类，多半就会抱着复仇的心态被他收买、煽动、蛊惑，最终同流合污了；但河络却很难真正存有背叛之心，即便已经被自己的部落所放逐。从王川说的话可以看出，他对于心目中的真神，仍然是诚心一片。</content></item><item><serial_num>36</serial_num><chapter_id>10341969</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（6）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　一个从塔颜部落出来的河络，却对星相师们深恶痛绝……君无行总觉得这件事当中必然隐含着什么外人无法想象的秘密。另一方面，河络族对一个族人采用“弃”的时候，也必然有着不容置辩的理由——被弃者一定犯有骇人听闻的重罪，这一点真是让他的好奇心象吸了水的海绵一样剧烈膨胀起来。
这之后的行程，君无行很自然地获得了种种优待。当然他也很懂得如何合理地、可持续地利用这种优待，结果就是，没过几天，他已经成为了整个马队中最值得尊敬的人物了。同行的一个年轻女行商业对他产生了浓厚兴趣，可惜该行商长相略显寒碜——至少完全无法和雷冰相比，所以他只能想方设法地躲着她。
在所有人当中，只有王川仍旧对他冷淡如常，不过君无行业已经习以为常。他也摸到了这家伙的脾性：他所痛恨的，只是那些真正的、有真才实学的星相师。对于君大师这样有名无实的纯骗子，他却并不在意。
这是一种心理阴影么？难道是塔颜部落曾经和外族比拼星相术，并且吃了亏？君无行胡思乱想着，并且在心里编出了好几个足够拿到街头去说书的曲折故事。这段时间气候阴霾多雨，山路十分难走，即便是经验丰富的马帮也只能放缓了速度小心前进。在这漫长而无聊的过程中，胡思乱想也是一种打发时间的不错办法。
这一天清晨时分，连绵的雨忽然停了。经验丰富的巴略达看看天，兴奋地招呼众人迅速赶路：“今天之内都不会再下雨了！我们要抓紧时间。”
此时距离走出雷眼山大约还有三分之一的路程，所有人似乎都看到了希望，连君无行都忍不住心情大好要和女行商眉来眼去暧昧两句。这一上午走得很顺，正午时分已经来到了雷眼山南麓一处极为险恶的地带，名叫恶龙脊。顾名思义，此处山势陡峭起伏，好似恶龙的脊背，虽然龙不过是一种传说中的动物，谁也没有亲眼见过。
“传说在上古时代，这里曾经发生过一场恶战。”巴略达向旅人们说，“有一头为祸人间的恶龙在这里活生生地被英雄们制服，压到了山底，后来就形成了这座山。”
蛮族人说话没什么花巧，巴略达这番话也只是平实叙述，但衬托着此情此景，仍然让人背脊发寒。众人不再多言，打马快步走过这一段山路，刚刚下完一片陡坡，山顶上忽然传来一阵轰隆隆的异响。
马帮中人都面色大变，巴略达从马背上跳下，将身子趴在地上，耳朵贴地听了几秒钟。他接着直起身子，低喝一声：“山崩了！快逃命！”
众人大惊，都禁不住抬头看去。只见头顶的山峰上，隐隐有一小片黑色正在慢慢地滚下来。远远看去毫不起眼，但没过一小会儿，已经逐渐逼近，速度也越来越快。而那低沉的轰鸣声声势也越来越大，已经有了震耳欲聋之感。
那片黑色迅速扩大，已经能看清是一股巨大的泥石流，一路不可阻挡地席卷而来。这种山中雨后爆发的泥石流，夹杂着大量泥浆和岩石，任你有三头六臂也不能阻挡，甚至于吞没掉整个山村也绝非罕见。巴略达毕竟经验丰富，临危而不乱，指挥着马帮快速前冲，试图避开。马帮中人随着他的指挥，拼尽全力控制住已经被泥石流所惊的马匹，挥刀斩断捆绑沉重货品的绳子，紧随着巴略达向前冲去，堪堪躲过了灾难。</content></item><item><serial_num>37</serial_num><chapter_id>10341970</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（7）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　但旅客们却完全慌了手脚，也无法驾驭胯下的惊马，多数人索性直接下马迈开双腿狂奔。一个脸蛋圆圆的小伙子惊惶之下也是直接从马背上跳下，不防脚下一滑，已经失去了平衡，从山崖上一直滚了下去，眼见是活不成了。身边的人只顾着各自逃命，谁也没有去救她。
就在此时，已经逃到安全地点的王川忽然策马奔回，甩出手中长长的马鞭，缠住了那小伙子的手腕，想要将他提上去。但他毕竟只是个河络，马鞭虽然使得熟练，力量却不足，不但没能把他拉上去，反而自己的身体被拽着也朝着山崖方向掉落。
千钧一发之际，一个身影冲了过去，协助着王川拉住了马鞭。那是原本走在队伍最尾的君无行，他本来只管向后退就能躲开泥石流，眼下却不退反进，这一下的身法真是够快。不过看得出来，他动作虽快，力气比王川也强不到哪儿去。两人合力吭哧吭哧地把圆脸年轻人拉上来时，那片黑色的死亡阴影已经笼罩到了头上。
3、
王川醒来时，觉得自己的状况非常奇怪。他能感觉到浑身上下都有许多大大小小的伤口，但不知怎么回事，痛感很轻。他想尝试着坐起来，也觉得全身乏力，移动起来异常艰难，甚至连睁开眼皮都不那么容易。好在听觉没受到什么影响，君无行的话还是能清晰地传入耳中。
“别乱动，”君无行说，“我现在用谷玄秘术减缓了你全身血液的流动，这样你就不会因为失血过多而死。但我身边没有好药，得等我们找到救援之后，才能给你治伤。”
原来是这样。王川想，难怪我连脑子都不怎么好使了。他昏昏沉沉地想了好一阵子，才想起自己想要说的话，然后艰难地蠕动着嘴唇：“我身上……有药……”
河络的药品向来灵验，但王川被放逐已久，身上带的不过是寻常人类使用的伤药。幸亏君无行的秘术抑制了血液流出，而河络体型偏小，秘术效用更加明显，伤药很快将血止住，虽然痛感在此后汹涌袭来，性命却是无碍。太阳落山之前，他终于慢慢地坐了起来，并回忆起了灾难发生时的情景。在那起泥石流的冲击下，整个山道都已经完全被截断，他记得自己凭着本能猛地把君无行撞开，两人一起滚落山崖。而他们试图拯救的那个人……
“我没能找到他，”君无行说，“可能已经被泥石流吞没了。”
王川轻叹一声。他举目四顾一番，发现自己正身处一个被泥石流冲刷出来的谷地中，四围的道路全被封阻，山壁近乎直立。看起来，在伤势彻底养好之前，是不会有机会爬出去的。而在这段时间中，寻找食物的任务看来就只能交给眼前这位看上去实在不怎么可靠的君无行了。
正在微微犯愁，一回头却发现君无行正在解下腰间的一个包袱。这一路上他都将这个包袱栓在腰间，从来没有取下来过，人们一开始都在猜测里面装的是金银财宝。等到君大师用自己的学识人品令众人折服后，他们又认为里面可能装的是重要的书籍资料。眼下君无行终于把它打开了，王川却不敢相信自己所见到的竟然是真的。
包袱里装的全都是干粮，足够两人吃上好几天。王川有点瞠目结舌：“你的包袱里就背着这个？”
君无行诡秘地一笑：“你觉得世上还有东西比食物更宝贵么？”
“没有。”王川终于也忍不住笑了。
养伤期间，君无行终于很知趣地没有再去找王川聒噪，这反而让他有些不习惯。然而君无行对此的解释是：“我现在要先施恩于你。等到你心里有了负疚感，自然就会告诉我我想要知道的一切了。”</content></item><item><serial_num>38</serial_num><chapter_id>10341971</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（8）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　王川瞪着他看了好一会儿：“你的嘴里永远说不出人话来，是么？”
君无行一脸浩然正气：“说人话有什么难的？重要的在于做人事。”
王川摇头：“打着星相师的招牌坑蒙拐骗，也算是做人事的一种？”
“反正你那么瞧不起星相师，我毁一点他们的名誉，又有什么关系呢？”君无行理直气壮。
“瞧不起星相师……”王川的眼神中掠过一丝嘲讽的意味，也不知是在嘲人还是在自嘲。君无行知道王川的话头即将打开，于是也不打岔，只是耐心等着。
“我并不是瞧不起星相师，相反，我可能是太瞧得起他们了，”王川的话让君无行有些摸不着头脑，“你知道在我被‘弃’之前，在部落中是什么身份么？”
君无行显然答不出来，所以王川也并没有停顿，自顾自地说下去：“你是君微言的养子，那么说来，当年随着君微言来到我们塔颜部落的那个孩子，就是你吧？我记得你到部落的第二天就闯了大祸，在地下城通风口偷偷生火烤豚鼠肉，引起了一场不大不小的火灾。”
君无行轻咳一声：“都是年轻时候的事情了，还提他作甚。”
“因为这件事和你所问的略有点关系，”王川说，“当时如果不是我网开一面，你少不得要多吃点苦头了。”
君无行一惊：“你是那时候掌管刑罚的那位长老！”
王川点点头：“没错，就是我。”
君无行又感到有点糊涂了。河络族中，“阿络卡”，也就是地母，是每一部落中地位最尊贵的女性，手握至高无上的权力。但阿络卡不可能事无巨细地全盘管理，所以也有一定的权力分化，由阿络卡亲自挑选的长老来负责分项事务。这其中，执掌刑罚的长老地位尤其重要，因为河络族是一个依靠集体的力量共同生存的种族，只有绝对的赏罚分明、铁面无私，才能够维系一个部落的团结与稳定。
他还记得自己当时惹了祸，被几名河络抓起来。父亲的脸色十分难看，嘴里不断地说着诸如“这混蛋小子任由你们处置”之类的话。他心里一寒，知道父亲大人说得出做得出，自己这一趟多半要倒大霉。
幸好当时的执刑长老并没有太多为难他，在清点完火灾的损失后，宣布并没有重要物品受损，被烧掉的都是可以重做重建的东西。考虑到君氏父子都是部落请来的贵宾，不必适用河络的严规，这一点损失也就不必计较了。不过此事过后，君无行难免有些灰头土脸，而且身边的河络们对他多了几分警惕，他走到哪里都有眼光盯着，令他浑身不自在。所以那一趟越州之旅，实在没给他留下太好的印象，那位宽容的执刑长老算是唯一的例外。
君无行还记得那位长老身材比一般河络略高，身上的衣饰裁剪得体，相貌端方威严，颇有几分高贵的气质。但看看现在的王川，刨去眼前的狼狈相不提，平时在马帮中也一贯浑身衣服脏兮兮的，胡子拉碴从不修饰，酒壶也不离身，哪有半点当年的模样？
“我还记得你的名字，”君无行说，“那个时候，好像他们都叫你长剑布斯长老。你的身上也的确随时都带着一柄长剑，我觉得以你的身高用那么长的剑一定不怎么趁手。”
王川说：“那把剑不是用来战斗的，而是我们河络族律法的象征。手中执有律法之剑，就表明我有资格代替真神处理他的子民的纠纷，惩罚他们的罪过。”</content></item><item><serial_num>39</serial_num><chapter_id>10341972</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（9）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“可是到了最后，那把剑惩罚了你自己的罪过，而且是用最残酷的方式，”君无行说，“究竟是为什么，能告诉我吗？”
王川再度陷入了沉默中。天色已经完全阴沉下来，四围的一切渐渐模糊不清，只有他的双目似乎还在闪着光。他卷起袖子，凝视着已经和黑暗融为一体的刺青，仿佛是要从中寻回过去的快乐与荣光。但那段历史早已远去，不复存在，剩下的只有一个被部族所抛弃的可怜虫。
“你不必同情我。”王川忽然说。
“你倒挺能猜度别人的心思，是当年断案施刑的职业习惯么？”君无行嘟哝着。
王川的声音中有了怒意：“那不是什么职业！那是为真神服务的义务与责任！”
“好吧，责任、义务、荣耀、神的恩宠，随便你怎么说都行，”君无行举起手作投降状，“不过是个用词问题，何必那么激动？”
王川不答，用君无行收集来的柴火点燃了一个小火堆，准备迎接寒冷的山间黑夜。山中潮湿，柴火很难点燃，即便燃烧起来也是一阵阵呛人的烟。君无行一面抹着被呛出来的眼泪，大声咳嗽着，一面眯眼看着王川坐在火堆旁，不知道是不是视线模糊了产生错觉，他觉得王川的脸上有一种虔诚的表情。
他大概是想起了地下城中跳跃的创造之火吧？君无行想。
4、
纬苍然渐渐发觉，成名其实并没有什么好处。他自幼就听从父亲的教诲，努力上进，所做的一切都只是为了一个目标：成为一代名捕。如今他终于踏上了正确的方向，向着成功迈出了坚实的第一步，他却反而觉得不怎么快乐了。
不过，好像我过去也没怎么快乐过吧？纬苍然对自己说。他回想着自己成长的历程，好像一直都是埋着头苦学苦练，然后一步步熬了上来。如今终于进入了虎翼司，也调到了一线，办了几件还算漂亮的案子，正值前途无量之际，他却反而感受到了无法言说的迷惘。
上司宗丞虽然默许了他调查当年钦天监的那桩悬案，却并没有给他太多的时间。每一次纬苍然想要静下心来好好查一查时，宗丞就会压给他一件其他的案子，这似乎是某种鼓励，但也像是某种警告。宗丞大概是在说：小子，你现在已经小有名气，正走在正确的道路上，别为了那些无关紧要的东西耽误了自己的前程。
但是这样的伟大前程并不能带来快乐，纬苍然还是这么固执地想着。现在他的脑子里只有钦天监奇案以及雷虞博杀人案，那就像是一个充满诱惑的迷宫。纵然迷宫外花团锦簇、金玉满堂，他却只是为了那迷宫的终点而着迷。
或者说，那是一个精彩玄妙的智力游戏，只有求出正确的解，才能证明自己的存在。
盛夏到来的时候，纬苍然成功侦破了去年冬天发生在青都齐格林的粮仓纵火案，正打算喘口气琢磨一下那两桩旧案，宗丞却又打上门来了。他的一双绿豆眼不怀好意地在纬苍然身上转啊转啊，转得后者浑身发毛以为自己要被洗剥干净拿去炖汤。
“真不好意思，你又没时间闲着了，”宗丞狞笑着说，“有新的案子要交给你。”
纬苍然在心里叹口气，嘴上却说得很漂亮：“有事情只管吩咐。我来到司里，多、多蒙您的照、照料……”
宗丞摆摆手：“得了得了，我还不清楚你？你压根不是阿谀奉承的材料，用不着硬拧着说这种话，说出来你和我都闹心。”
纬苍然如释重负地一笑：“不是闹心，是有点恶心。”但宗丞接下来的话让他有点笑不出来了：“我要交给你一个相当麻烦的案子，不是因为你能力比别人强多少、头脑比别人聪明多少，而仅仅是因为你不会阿谀奉承，也不会被别人收买。如今的虎翼司中，要找到一个不会被收买的人，真的太艰难了。”</content></item><item><serial_num>40</serial_num><chapter_id>10341973</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（10）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　“我知道了，”纬苍然简短地说，“南淮黎氏？”
这可是个烫手山芋。纬苍然也是前几天才刚刚听说的。南淮黎氏作为九州大陆上最成功的生意人，一向和宁州的商人们往来密切。这已经不再是羽族自恃高贵的年代了，经商这种为传统所不齿的行当也早已成为风潮，除了一部分最为顽固的老派贵族，新一代的羽人逐渐开始热衷于和外族通商。
南淮黎氏就是在这种背景下开始扩张其在宁州的势力的。作为头脑聪明、擅长审时度势的世家，他们并不直接出面，而是悄悄扶植宁州本地的代理——那多半是一些力求向上爬的新生贵族，早就憋足了一口气想要和老家伙们大干一场。黎氏给了他们机会，他们自然要尽心竭力，因此黎家的生意在宁州越做越大。
当然了，这世上从来不存在既能赚钱又能保持清清白白的商人，黎氏也绝不会例外。他们所耍的种种手段，贿赂、收买、恶性垄断、盗窃商业机密乃至于恐吓勒索，虽然很隐秘，仍然会有蛛丝马迹露出来。比如两年之前，一家位于南药城的黎氏商号涉嫌勾结某地方官府欺压药农，以官府征收的方式低价收购药材，结果逼得一户药农由于无法完成额度而一家三口自尽身亡。此事一时间闹得沸沸扬扬，终于使黎氏沉在深海中的黑暗冰山露出了一个角。只不过……要通过这一角把整座冰山拖出水面，似乎很难。
“过去的两年中，已经有三位调查官在黎氏的南药案上翻了船，”宗丞说，“一个喝醉了酒和醉汉打架，被砸破了脑袋，不治身亡，虽然以他的身手寻常七八个高手都不是他的对手；一个被查出卷入了一起贪污案，证据确凿，只能狼狈离职，虽然他一直高呼冤枉；还有一个……”
“两天前逃走的楚净风，”纬苍然接口说。
宗丞回答：“没错，就是他。这王八蛋忽然消失，不告而别，现在应该已经在远离雁都的路上了，而他家中的财物竟然绝大多数都没有带走，显然是那点小钱对他而言已经不重要了。有小道消息说，在宛州已经有一座豪宅划在他的名下。”
“不是小道消息，确定。”纬苍然说。
宗丞很无奈：“这就是我要交给你的任务，跟踪楚净风并顺藤摸瓜，这就牵扯到黎耀了。你也知道，黎耀是个相当不好对付的人。我想来想去，也许只有你是最适合的人选，不只是因为你不大容易被收买，还因为你出道时间不久，黎耀可能还无法掌握你足够详尽的资料。而你必须要赶在他了解你之前完成调查，所以要尽快动身。”
纬苍然听着“动身”两个字，想了想：“我要去南淮、黎耀的老巢？这事……不止欺压药农？”
他说话一向简明扼要，这句话的意思应当是“这件事，不止表面上的欺压药农事件那么简单”。宗丞赞许地点点头：“你一向善于动脑筋推理。我也不妨告诉你真像吧。我们根据药农案顺藤摸瓜，发现黎耀不止是网罗下层贵族，和一些高层也往来十分密切。羽皇一直对此颇有担忧，此次楚净风的事情彻底激怒了他，想要好好地查一查。但是我们羽族有名一些的捕役，都在黎耀的名单上，稍有举动就会被注意，只有你是新人，相对不那么显眼，才能有机可乘。”
“危险，是么？”纬苍然冷不丁问了一句。宗丞一怔，小心翼翼地说：“危险么，肯定比你之前办过的那些都要高一点点，不过……”</content></item><item><serial_num>41</serial_num><chapter_id>10341974</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（11）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　他并没有把“不过”之后的话讲完，因为他分明地听到纬苍然嘀咕了一句：“还算有点意思。”
“你过去好像不是这样的人，”宗丞说，“我记得你能够在一个弹丸小城的城务司里成天干些排解邻里纷争、驱逐违章商贩之类的活计，还能够安之若素。”
纬苍然搔搔头皮：“不知道。那时候干什么都是干，没想太多，现在……”他皱眉斟酌着词句：“也许是，到了这里，那个……那个……境界开阔了？”
“我发现你还是少说话的最好，每次稍微多说几个字，就是胡言乱语地恶心人！”宗丞做出一个要吐的表情，随即板起脸，“记住，你不是去南淮城，而是去往离南淮很远的衡玉城，目的是追捕一名叫做何聿的羽族杀人犯。他在宁州各地犯下了十四条人命，逃往宛州避祸。作为虎翼司的新锐，你只有一个目标：把何聿捉拿归案！”
“为了掩人耳目，我们真的给你安排了一个何聿，”宗丞说，“他会在衡玉弄出一点事来，这样更加不会有人怀疑到你了。然后他会闻风逃向南淮，你则会追过去。当然他一入南淮就会石沉大海，你只能迫不得已地在南淮呆下去。”
“资料。”纬苍然又说了两个字。
“当然有，一会儿我派人给你送去。不过很抱歉，你真正想要看的没有，”宗丞说，“黎耀在这方面不会留下任何证据，一切都要靠你自己去……捕风捉影。”
他忽然压低声音，补充了一句：“卷宗的倒数第二页。老规矩。”
纬苍然微微鞠一躬，不再多话，转身离去。宗丞看着他的背影，忽然间轻轻叹息了一声。
“真是个好小伙子。”他自言自语。
如你所知，不爱说话的人往往行动起来非常迅速。当天夜里，纬苍然就已经收拾好了行装准备出发。离天亮还有四个对时，他却根本没有睡觉的念头，而是把药农案的卷宗拿起来翻阅，虽然他清楚，自己真正要调查的东西没有任何实据。
药农案的内容乏善可陈。当地官府的确有政令，命令治下所有药农按定额每年缴纳若干锁阳草，那是南药最名贵的几味药材之一。据说这些锁阳草都是上供给羽皇的，可问题在于，为什么这种好事羽皇他老人家自己都不知道呢？
这一份定额数量不小，完成难度很大，终于发生了药农无法完成而自杀的惨剧。不需要羽皇听说，大大小小的官员知道有这么一笔冒皇室名义征收的赋税，吓得冷汗直流，赶忙开始清查。
一查不打紧，竟然发现锁阳草的流向是黎氏的药铺，但还没来得及深入，县太爷就离奇暴毙。于是死无对证，黎氏坚称自己只是付钱收货，对于货物来源一概不知。后面的事情宗丞已经讲过，调查者没有一个有好下场，案件始终处于搁浅状态。
这些内容之前纬苍然大多已经知晓，于是信手翻过，但突然之间，他的手停顿了下来，将眼前的一页纸举了起来。他两眼放光，死死盯着纸上的文字，额头上渐渐有汗水渗出来。
这一页纸上所记录的，是那名和黎家勾结的县令的仵作验尸报告。这位县令在结束了一天的工作后回家睡觉，再也没有醒过来，县内的仵作找不到死亡原因。兹事体大，一名城邦直属的仵作被派了过来，结果从他的心脏里找到了一丁点毒质。那是一种来自越州的奇毒，名唤“心一跳”，能直接麻痹跳动的心脏，而且药物起效的时间可以由施药者任意控制长短，实在是暗杀的绝佳利器。遗憾的是，会使用这种毒药的那一支南蛮部族向来不与外人通声气，后来到了战争年代被整个灭族，早已消亡，毒药配方也不复存焉。在很长一段时间内，人们都以为“心一跳”早已消失，没想到这一回让这位县太爷品尝了一下。</content></item><item><serial_num>42</serial_num><chapter_id>10341975</chapter_id><title>第四章、大师?长老·上（12）</title><is_vip>N</is_vip><content>　　然而这绝不是近十余年来“心一跳”第一次出现，在此之前，它还出现过一次！不必回想，那些天天在纬苍然脑海里转来转去的细节立即跳了出来。风鹄，十来年前的钦天监监正风鹄，前上司汤遇所讲述的隐身人案的死者，他的死因就是因为中了“心一跳”。
纬苍然扔下卷宗，靠在被褥上，陷入了沉思。这会是巧合吗？他想，如果是别的毒药，或许是巧合。但这样一种失传已久的奇毒，恐怕不会有太多人掌握，况且它们都被用来谋杀官员。
纬苍然得出一个大胆的结论，风鹄的死亡必然也和黎氏有关。以此推论，雷虞博的事件……难道也会和黎氏发生关系吗？这一家富甲天下的宛州巨贾，看来隐藏的东西还着实不少呢。他们能神不知鬼不觉地干掉风鹄和那位县令，要干掉自己恐怕也不会比捏死一只苍蝇更加费劲。宗丞所说的“一点点危险”，还真是轻描淡写。
“有意思。”纬苍然在黑暗中对自己说了三个字。这个智力游戏，正在出现重大转折。
然后就是最重要的事情了，宗丞所说的“卷宗的倒数第二页”。这是虎翼司中传递某些机密情报的办法。在那一页上，每次会用各种不同的方法隐藏着一些简短的词句，也许是破案的关键证据，也许是一项秘密的指令。
这一次，宗丞这个平时有点神神经径的怪老头会告诉自己什么呢？按以往的经历推断，多半不是什么好事。
5、
“我们河络族，从来都以真神作为唯一的信仰。一直以来，每一个河络部落都保留着千百年一直流传下来的神启，作为我们心灵与行动的指导。我知道，这种事在你们外族人眼中看来，难免可笑，但对我们河络，这是天经地义的。”王川说。
君无行礼貌地点着头，双手手指放在膝盖上无聊的交叉着，心里想：我他妈不会这么倒霉，先要听他来一段信仰启蒙吧？好在王川接着说下去的话题立即转向了那种挺合他胃口的方向：“神启是每一个部落的无上至宝，一般的族民轻易都没有机会去翻阅甚至于触碰。至于外族人，更加是没有资格接近的，那将会是一种亵渎。”
“最重要的是，几乎每一个大部落，都会存在着某种加了神之封印的神启。意思是说，即便是真神自己，也不能相信他的子民能够理解这样的内容，为了避免造成信仰的混淆乃至于崩溃，在获得神的同意之前，这样的神启从来不许人解封阅读，即便是阿络卡也不行。”
君无行差点冲口而出“那要猴年马月才能等到你们的神显灵啊”，但终于没有说出来，这倒不是因为他老人家良心发现有了羞耻之心，也不是因为怕招惹王川发怒，而是他一下子回想起了十多年前那次到塔颜部落的经历。王川绝不会无缘无故地提到被封印的神启，连想到此人之前对自己的养父君微言的态度，他突然有了一种大胆而疯狂的猜测。这种猜测来源于他的亲身经历。</content></item></chapter></data></root>